Page 33

当时, 笹垣 心中 对 文化 的 印象 极 接近 黑色 地带, 她 那 种 長 提 繼續 
Dāngshí, tiyuán xīnzhōng duì wénhuà de yìnxiàng jí jiējìn hēisè dìdài, tā nà zhǒng zhǎng tí jìxù

的 态度 也 令 人生 疑, 桐原洋介 的 推定 死亡 时间 为上 星期五 下午
De tàidù yě lìng rénshēng yí, tóngyuán yángjiè de tuīdìng sǐwáng shíjiān wéi shàng xīngqíwǔ xiàwǔ 

五 点 到 人点, 文代 那 时 是 有 机会 的。
wǔ diǎn dào rén diǎn, wéndài nà shí shì yǒu jīhuì de.

然而, 调查 的 结果 却 为 搜查 本部 带 未 完全 出 乎 意料 的 消息 ——西 本文 
Rán'ér, diàochá de jiéguǒ què wèi sōuchá běnbù dài wèi wánquán chū hū yìliào de xiāoxī——xī běnwén 

代 拥有 几 近 完美 的 不在 场 证明。
dài yǒngyǒu jī jìn wánměi de bù zàichǎng zhèngmíng.

------------------------------------------------  5 -----------------------------------------------

丸 金屋 超市 正 门 前 有个 小 公园 , 小小 的 空间 无法 玩 球, 只有 秋 千、 
Wán jīnwū chāoshì zhèng mén qián yǒu gè xiǎo gōngyuán, xiǎo xiǎo de kōngjiān wúfǎ wán qiú, zhǐyǒu qiūqiān,

滑梯 和 沙坑,正好 方 便 妈妈 购物 时 留 下年 幼 的 孩子 在 此 玩耍, 这 座 公 
Huátī hé shākēng, zhènghǎo fāngbiàn māmā gòuwù shí liú xià nián yòu de háizi zài cǐ wánshuǎ, zhè zuò gōng

國 也是 主妇们 闲话 家常, 交换 信息 的 场所, 有时 她们 会 把 孩子 托 给 认 识 的 人, 自己 去 买 东西。
Guó yěshì zhǔfùmen xiánhuà jiācháng, jiāohuàn xìnxī de chǎngsuǒ, yǒushí tāmen huì bǎ háizi tuō gěi rènshí de rén, zìjǐ qù mǎi dōngxī.

到 丸 金屋 购物 的主 妇有 不少 都 是 贪 图 这个好 处。
Dào wán jīnwū gòuwù de zhǔfù yǒu bù shǎo dōu shì tāntú zhège hǎochù.

桐原 洋介 遇 害 当天 下午 六点半 左右,住 在 附近 的 木下 弓枝 在 超市
Tóngyuán yángjiè yùhài dàngtiān xiàwǔ liù diǎn bàn zuǒyòu, zhù zài fùjìn de mùxià gōngzhī zài chāoshì

遇 到 西本 文代。文代 似乎 已经 买 好 东西, 正 要 去 结账, 木下 弓枝 则 刚
Yù dào xī běnwéndài. Wén dài sìhū yǐjīng mǎihǎo dōngxī, zhèng yào qù jiézhàng, mùxià gōngzhī zé gāng

进 超市, 篮子 还 是 空 的。 她们 交谈了 两 三 句便 道别 了。
Jìn chāoshì, lán zǐ huán shì kōng de. Tāmen jiāotánle liǎng sān jù biàn dàobiéle.

木下 枝 买 完 东西 离开 超市 时已 过 了 七点。她 准 备 骑 停 在公 园旁 的自 行车 回家, 
Mùxià zhī mǎi wán dōngxī líkāi chāoshì shí yǐguòle qī diǎn. Tā zhǔnbèi qí tíng zài gōngyuán páng de zìxíngchē huí jiā,

当 她 跨上 车 时, 却 看 到 文代 坐 在 秋千 上。文代 似乎 在 思考 些 什么, 正 呆 呆 地荡 着 秋千。
Dāng tā kuà shàng chē shí, què kàn dào wéndài zuò zài qiūqiān shàng. Wéndài sìhū zài sīkǎo xiē shénme, zhèng dāi dāi de dàngzhe qiūqiān.

当 警察 要 她 确认 看 到 的 人 是 否真 的 是西 本文 代时, 木下 弓枝 笃定 地保 证绝 对 没错。
Dāng jǐngchá yào tā quèrèn kàn dào de rén shìfǒu zhēn de shì xī běnwén dài shí, mùxià gōngzhī dǔdìng dì bǎozhèng juéduì méi cuò.

仿佛 要 再度 证明 这 段 证词 一般, 警方 又 找 到 了 其他 看 到 文代 坐 在 秋千 上 的 人 —— 超市 门 口 烤 章鱼 丸 摊 的 老板。
Fǎngfú yào zàidù zhèngmíng zhè duàn zhèngcí yībān, jǐngfāng yòu zhǎodàole qítā kàn dào wéndài zuò zài qiūqiān shàng de rén —— chāoshì ménkǒu kǎo zhāngyú wán tān de lǎobǎn.

将近 八 点, 超市 快 打烊 时,他 看 到 有 一个 主妇 在 附近 荡 秋千, 深感 惊讶。他 记忆 中 的 主妇 模
Jiāngjìn bā diǎn, chāoshì kuài dǎyàng shí, tā kàn dào yǒu yīgè zhǔfù zài fùjìn dàng qiūqiān, shēn gǎn jīngyà. Tā jìyì zhōng de zhǔfù mó

样 ,应该 就是 文代。
Yàng, yīnggāi jiùshì wéndài.

35