有 此理! 怎么 会 发生 这 种 事?” 

男子 遮住 購, 既 线下 单,   像 “

我 是 大阪 府警 视用 , 

这 件 事 真的 很 令 人 遗憾。” 按地 出示 警察 手 是

在整理思情,不断舒服, 

天知 册,自我介绍,“你是这里

的…………” “我姓松法,在这里工作。

”男子打开兰展。

取出名片, 花垣点头致意,接过名片。

这时,他看到男子右手小指戴着一枚 白金戒指。

一个大男人, 这么爱漂亮啊,餐垣想, 男子叫松浦勇,头

衔是“铜原当铺店长 “你在这里待很久了吗?” 管理问。 

“嗯,已经是第五年了 答垣想,五年不算长。

以前在哪里工作? 

是在什么因缘之下来这 季工作的?

莞垣很想问这些问题,但决定先忍下来,因为还会再来

这 里好几次。 

“听说铜原先生是昨天白天出门的。” 

“是的,我记得应该是两点半左右, “没有。

我们老板有些独断,很少跟我讨论工作的事。 

“他没有提起要去办什么事?” 

“他出门时,有没有跟平常不同的地方? 例如服装的感

觉不太一 样,或者带着没见过的东西之类的。 

“这个病. 我没有注意。

”松浦歪着头,左手搔了搔后脑勺,不过,

 好像很在意时间。 “哦,在意时间。” 

“他好像看了好几次手表。不过,可能是我想太多了。 笹垣若无其事地环视店内。 

松浦背后有一扇紧闭的和式拉门,后 面多半是和室客

厅,柜台左边有个脱鞋处, 从那边上去是住房, 上去 之后

左边有一道门,若说那是置物间,位置很奇特。