同时,警方也获得了桐原洋介行踪的新消息。药店老板在星期五 二六点多时,看到桐原独自走在路上。药店老板说,他本想叫住腐 但看桐原行色匆匆,便作罢了。他看见桐原的地点,正好在西本 居住的吉田公寓和陈尸现场之间。

桐原的推定死亡时间为五点到八点,要是文代荡完秋千立刻赶到 一行凶,并非不可能。但是,调查人员大多认为这样的可能性极低, 将推定死亡时间延到八点就有些牵强。以未消化食物判断的死亡 本来就极为准确,有时甚至可以精确至几点几分。事实上,死亡 以六点到七点之间的可能性最高。

此外,还有一项依据可以推断行凶时间最晚不会超过七点半, 现场的状况。陈尸的房间并无照明设备,白天还好,但一到晚上, 便漆黑一片。对面建筑物的灯光只会为室内带来微弱的光线,亮 约是眼睛适应后能辨识对方长相的程度,而且对面建筑物七点半 一。若文代事先准备好手电筒,就实际环境而言也有可能行凶。只 一虑到桐原的心理,在那种情况下,很难想象他会毫无戒心。

虽然文代形迹可疑,但警方不得不承认,她下手的可能性极低。 当西本文代的嫌疑逐渐减轻的同时,其他调查人员得到了关于桐 ●铺的新线索。依名册对最近上门的顾客进行调查,发现桐原洋介 当天傍晚,有人来到桐原当铺。

那是一名妇人,她住在巽——大江南边数公里的一个地方。这名 的中年妇人自前年丈夫病故后便经常光顾桐原当铺。她之所以选 家有段距离的店铺,据说是不希望进出当铺时被熟人撞见。她在 发生的星期五当天,带着以前与丈夫一起购买的对表,于下午五 左右来到桐原当铺。

这妇人说,当铺虽在营业中,门却上了锁。她按了呼叫铃,却无 门应。她无可奈何地离开当铺,到附近市场购买晚餐的食材,此后


36
