Page 20

“是的, 我叫儿子也睡一楼。” 
Shì de, wǒ jiào érzi yě shuì yī lóu.”

“原来 如此。”笹垣 摩挲着  下巴 点头, “我 明白 为什么 要上 锁了, 
“Yuánlái rúcǐ.” Ti yuán mósāzhe xiàbā diǎntóu, “wǒ míngbái wèishéme yào shàng suǒle,


可是 为什么 现在 也 上 锁呢? 白天 也 会 锁吗?”  “唔, 那个啊, ”弥生子 
Kěshì wèishéme xiànzài yě shàng suǒ ne? Báitiān yě huì suǒ ma?” “Wú, nàgèa, ” míshēngzǐ


来 到 笹垣 身边, 打开锁, “因为 锁 惯了, 顺手 锁上 而已。”  “哦。
Lái dào ti yuán shēnbiān, dǎkāi suǒ, “yīnwèi suǒ guànle, shùnshǒu suǒ shàng éryǐ.” “Ó.


”笹垣 想,也 就 是 说上 面 没 有人。 拉开 格子门, 里面是 一间 六叠大的
” Ti yuán xiǎng, yě jiùshì shuō shàngmiàn méiyǒu rén. Lā kāi gézi mén, lǐmiàn shì yī jiàn liù dié dà de


和室。 后面 似乎 还 有 房间, 但 也 用 格子 门 隔了 起来, 看 不见。
Héshì. Hòumiàn sìhū hái yǒu fángjiān, dàn yě yòng gézi mén géle qǐlái, kàn bùjiàn.


笹垣 猜 那里 应该 是 夫妇 俩的 居室。照 弥生子 的 说法,
Tiyuán cāi nàlǐ yìng gāi shì fūfù liǎ de jūshì. Zhào míshēng zǐ de shuōfǎ,

亮司 也 和 他们 一起睡, 那么夫妇性事怎么处理呢? 
Liàngsī yě hé tāmen yīqǐ shuì, nàme fūfù xìng shì zěnme chǔlǐ ne?

他 不禁感到好奇。 灵位 设 在 西面墙 边,旁边 一个 小小的 
Tā bùjīn gǎndào hàoqí. Língwèi shè zài xī miàn qiáng biān, pángbiān yīgè xiǎo xiǎo de

相框 里 框着 桐原 洋介 身着 西装 微笑 的 照片, 
Xiāngkuāng lǐ kuāngzhe tóngyuán yángjiè shēnzhe xīzhuāng wéixiào de zhàopiàn,

看 上去 比 现在 年轻 一些。
Kàn shàngqù bǐ xiànzài niánqīng yīxiē.

笹垣 上了 香,  合掌闭目默祷 了大约十秒。
Ti yuán shàngle xiāng, hézhǎng bì mù mòdǎole dàyuē shí miǎo.

弥生子 泡了 茶 端 过来。笹垣 以 跪坐的 姿势. 行礼, 
Míshēngzǐ pàole chá duān guòlái. Ti yuán yǐ guì zuò de zīshì. Xínglǐ,


伸手 取过 茶杯,  古贺 也 照 做了。 笹垣 问 弥生子 有 没有 想 起 什么
Shēnshǒu qǔguò chábēi, gǔhè yě zhào zuòle. Ti yuán wèn míshēng zǐ yǒu méiyǒu xiǎngqǐ shénme

与命案 有 关的 线索。她 立刻 摇头, 坐在 椅子 上的  松浦 也 没有 开口。
Yǔ mìng'àn yǒuguān de xiànsuǒ. Tā lìkè yáotóu, zuò zài yǐzi shàng de sōngpǔ yě méiyǒu kāikǒu.

笹垣 沉着 地 说 出桐 原 洋介 从 银行 提出 一百 万元 的事。对此, 
Ti yuán chénzhuó de shuō chū tóngyuán yángjiè cóng yínháng tíchū yībǎi wàn yuán de shì. Duì cǐ,

弥生子 和 松浦 都显 得 相当 吃惊。 “一百万! 
Míshēngzǐ hé sōngpǔ dōu xiǎndé xiāngdāng chījīng. “Yībǎi wàn!

这件 事 我 从 未 听 我 先生 提  过。” 
Zhè jiàn shì wǒ cóng wèi tīng wǒ xiānshēng tí guò.”

“我也一样,”松浦也说,  “老板 虽然 独 断 独行, 
“Wǒ yě yīyàng,” sōngpǔ yě shuō, “lǎobǎn suīrán dúduàn dúxíng,

但 如果 是 为了 店 里 动 用 这么 大的 金额, 应该 会 告诉 我一声。”
Dàn rúguǒ shì wèile diàn lǐ dòngyòng zhème dà de jīn'é, yīnggāi huì gàosù wǒ yīshēng.”


“桐原 先生 有 没有 从 事 很 花 钱的 娱乐?  
“Tóngyuán xiānshēng yǒu méiyǒu cóngshì hěn huā qián de yúlè?

例如 赌博。” “他 从 来不 赌,也 没有 什么 特定 的 嗜好。” 
Lìrú dǔbó.” “Tā cónglái bu dǔ, yě méiyǒu shé me tèdìng de shìhào.”

“老板 是 那 种把 做 生 意 当 作 唯 一嗜好 的 人。
“Lǎobǎn shì nà zhǒng bǎ zuò shēngyì dàng zuò wéiyī shìhào de rén.

”松浦 从旁 插嘴。 “唔,”笹垣 稍微 迟 疑了 一下才 问, “那方 面 呢? 
” Sōngpǔ cóng páng chāzuǐ. “Wú,” ti yuán shāowéi chíyíle yīxià cái wèn, “nà fāngmiàn ne?

23