Page 30 

“你 在 超市 遇 到 熟人了 吗？”
“Nǐ zài chāoshì yù dào shúrénle ma?”

"Have you met an acquaintance in the supermarket?"

文代 略 一 思 索后 回答：“遇 到了 木下 太太，雪 穗 同 班 同 学的 妈妈。”
Wéndài lüè yī sīsuǒ hòu huídá:“Yù dàole mùxià tàitài, xuě suì tóngbān tóngxué de māmā.”

After thinking for a while, Wen Dai replied, "I met Mrs. Kinoshita, the mother of Xue Sui's classmate."

“你 有 她 的 联 系方 式 吗？”
“Nǐ yǒu tā de liánxì fāngshì ma?”

"Do you have her contact information?"

“应该 有。”文代拿起电话旁的通讯簿，在餐桌上翻开，指着写了“木下”的地方，“就是这个。”
“Yīnggāi yǒu.” Wéndài ná qǐ diànhuà páng de tōngxùn bù, zài cānzhuō shàng fān kāi, zhǐzhe xiěle “mùxià” dì dìfāng,“jiùshì zhège.”

"There should be." Wen Dai picked up the address book next to the phone, opened it on the dining table, and pointed to the place where "Muxia" was written, "This is it."

看着古贺抄下电话号码，笹垣继续问道：“你去买东西的时候，女儿回来了吗？”
Kànzhe gǔ hè chāo xià diànhuà hàomǎ, ti yuán jìxù wèn dào:“Nǐ qù mǎi dōngxī de shíhòu, nǚ'ér huíláile ma?”

Seeing Koga copy down the phone number, Sasagaki continued to ask, "When you went shopping, did your daughter come back?"

“没有，那 时候 她 还 没有 回来。”
“Méiyǒu, nà shíhòu tā hái méiyǒu huílái.”

"No, she wasn't back then."

“你 买 完 东西 回 来 时 几 点 了？”
“Nǐ mǎi wán dōngxī huílái shí jǐ diǎnle?”

"What time did you come back from shopping?"

“大概 刚过 七点 半 吧。 ”
“Dàgài gāngguò qī diǎn bàn ba.”

"Probably just after seven-thirty."

“那 时你 女儿 呢？”
“Nà shí nǐ nǚ'ér ne?”

"Where was your daughter then?"

“嗯，已经 回来了。”
“Ń, yǐjīng huíláile.”

"Well, I'm back already."

“此后 就 没有 再 外出？”
“Cǐhòu jiù méiyǒu zài wàichū?”

"You haven't gone out since then?"

“是的。”文代点头。
“Shì de.” Wéndài diǎntóu.

"Yes." Wen Dai nodded.

笹垣 看看 古贺，以 眼神 询问：是 否先 到此 为止？古贺 轻轻 点头。
Tiyuán kàn kàn gǔhè, yǐ yǎnshén xúnwèn: Shìfǒu xiān dào cǐ wéizhǐ? Gǔ hè qīng qīng diǎntóu.

Sasagaki looked at Koga and asked with his eyes: Do you want to stop here first? Koga nodded slightly.

“不好意思，打扰了 这么 久。以后 可能 还 会 有 问 题要 请教，到 时 还 请 多多 帮 忙。”笹垣 站起 来。
“Bù hǎoyìsi, dǎrǎole zhème jiǔ. Yǐhòu kěnéng hái huì yǒu wèntí yào qǐngjiào, dào shí huán qǐng duōduō bāngmáng.” Ti yuán zhàn qǐlái.

"Sorry for disturbing me for so long. I may have questions to ask in the future, and I will ask for more help then." Sasagaki stood up.

文代 送 两 位 刑 警来 到 门 外。趁雪 穗 不在，笹垣 又 问了 一个 问题：
Wéndài sòng liǎng wèi xíngjǐng lái dào mén wài. Chèn xuě suì bùzài, tiyuán yòu wènle yīgè wèntí:

WenDai sent two criminal policemen to the door. While Yukino was away, Sasagaki asked another question:

“西本 太太，这个 问题 可能 有 点 冒 昧，不过，可以 请 你 别 太 介 意 吗？”
“Xīběn tàitài, zhège wèntí kěnéng yǒudiǎn màomèi, bùguò, kěyǐ qǐng nǐ bié tài jièyì ma?”

"Mrs. Nishimoto, this question may be a bit presumptuous, but may I ask you not to mind it too much?"

“什么问题？”文代 脸 上 立刻 浮现 不安。
“Shénme wèntí?” Wéndài liǎn shàng lìkè fúxiàn bù'ān.

"What's the problem?" Wen Dai's face immediately showed unease.

“桐原 先生 是否 曾经 请 你 吃 饭，或 者 约 你 出 去 见 面？”
Tóngyuán xiānshēng shìfǒu céngjīng qǐng nǐ chīfàn, huòzhě yuē nǐ chūqù jiànmiàn?”

"Has Mr. Kirihara ever invited you to dinner, or asked you out to meet?"

笹垣 的 话 让 文 代 睁 大了 眼睛，她 用力 摇头：“从来 没有。”
Ti yuán dehuà ràng wéndài zhēng dàle yǎnjīng, tā yònglì yáotóu:“Cónglái méiyǒu.”

Sasagaki's words made Bumyo's eyes widen, and she shook her head vigorously: "Never."

“嗯。我 是 在 想，桐原 先生 为什么 对 你们 这么 好？”
“Ń. Wǒ shì zài xiǎng, tóngyuán xiānshēng wèishéme duì nǐmen zhème hǎo?”

"Well. I was thinking, why is Mr. Kirihara being so nice to you?"

“我 想 他 是 同情 我们。请问 警察 先生，桐原 先生 遇 害 的 事，警方 是不是 怀 疑 我？”
“Wǒ xiǎng tā shì tóngqíng wǒmen. Qǐngwèn jǐngchá xiānshēng, tóngyuán xiānshēng yùhài de shì, jǐngfāng shì bùshì huáiyí wǒ?”

"I think he sympathizes with us. Mr. Police, do the police suspect me about the murder of Mr. Kirihara?"