个小流理合。里面是和室，顶多有六叠。
木头地板上摆了一组粗糙的餐桌和椅子。在女孩的招呼下，两人
在椅子上坐下。椅子只有两把，女孩似乎-是和母菜两个人生活。餐其
上铺着粉红色与白色相间的塑料格纹桌布，边缘有香烟烧焦的痕迹，
女孩在和室背靠着壁橱坐下，开始看书。书的封底贴着标签，看
来是在图书馆借的。
“你在看什么？”古贺向她搭话。
女孩默默地出示书的封面，古贺把脸凑过去看。‘
“哦⋯•
…”发出
了佩服的声音，
“看这么难的书啊。”
“什么书？”镫垣问古贺。
“《飘》
《咦？”这下换笹垣惊讶了，“那个我看过电影。
“我也看过，真是部好电影。不过，我从来没想过要看原著
“我最近都没看书。
“我也是。自从《小拳王》完结篇之后，我连漫画都很少看了。
“是吗？终于连《小拳王》都结束了啊。
“今年五月结束了。《巨人之星》和《小拳王》 之后，就没东西可
看了，
“那不是很好吗？好好一个大人看漫画，实在不太像话。
“这倒也是。
每垣他们对话的时候，女孩头也不拾地继续看书，可能认为那是
愚蠢的大人在讲废话消磨时间。或许古贺也感觉到这一点，便没再开
口。他双手好像闲得发慌，以指尖敲餐桌，发出笃笃的声响。女孩拾
起头来，
一脸不悦地注视，他不得不停止手指的动作．
镫垣若无其事地环顾室内。只有最基本的家具和生活必需品，完
全没有一样算得上奢侈品的东西。既没有书桌，也没有书架。窗边星
27