Page 26

 érqiě, chūxiàn de yǐngxiàng duōbàn huì yǒu hǎojǐ tiáo àiyǎn de héng xiàn. Bùjǐn shì dōngxī shǎo, zhèlǐ míngmíng shì nǚxìng de zhùchù, què méiyǒu sīháo míngliàng jīngměi de qìfēn. Zhěnggè fángjiān zhī suǒyǐ lìng rén gǎndào hūn'àn, xiǎnrán bùguāng shì yīn wéi tiānhuābǎn shàng de rìguāngdēng jiùle. Liǎng gè dié zài yīqǐ de zhǐxiāng jiù bǎi zài ti yuán shēnbiān, tā tiāo kāi zhǐxiāng gài, wǎng lǐtou kànle xià. Lǐmiàn sāi mǎnle xiàngjiāo qīngwā wánjù, yā xiàqù jiù huì tiào dì nà zhǒng, cháng zài shí de yèshì shòumài. Kàn lái shì xīběnwén dài de jiātíng dài gōng. Yī miàohuì “gūniáng, nǐ jiào shénme míngzì?” Ti yuán wèn nǚhái. Tā yībān huì jiào xiǎo gūniáng, dàn juédé duì tā bùshìyòng. Tā de yǎnjīng háishì méiyǒu líkāi shūběn, dá dào:“Xī běn xuě suì.” “Xuě suì. Ń, zěnme xiě ne? “Xià xuě de xuě, dào suì de suì.” “Ó, xuě suì, zhēnshi gè hǎo míngzì, shì bù shì?” Tā zhēngqiú gǔ hè de tóngyì. Gǔ hè diǎntóu chēng shì, nǚhái méiyǒu fǎnyìng. “Xuě suì, nǐ zhīdào yǒu yījiā jiào tóngyuán dàngpù de diàn ma?” Ti yuán wèn. Xuě suì méiyǒu lìkè huídá, tā tiǎn tiǎn zuǐchún, qīng qīng diǎntóu.“Wǒ māmā yǒu shíhòu huì qù.” “Ń, hǎoxiàng shì. Nǐ jiànguò nà jiā diàn de shūshu ma?” “Jiànguò.” “Tā láiguò nǐ jiā ma? Tīng dào zhège wèntí, xuě suì piānzhe tóu huídá:“Hǎoxiàng láiguò. ” “Nǐ zàijiā de shíhòu, yǒu méiyǒu láiguò?” “Kěnéng yǒu ba. Bùguò, wǒ bù jìdéliǎo.” “Tā lái zuò shénme ne?” “Wǒ bù zhīdào.” 28

然 摆了 一 台 电视,         但型 号 非常 老旧, 必须 装 设 室内 天线。
rán bǎile yī tái diànshì, dàn xínghào fēicháng lǎo jiù, bìxū zhuāng shè shìnèi tiānxiàn. 

他 想 象 得到,  电视 大概 是黑 白 的 , 打开 之后, 得等 上好 一 阵子 才有 画面 出现, 而且, 
Tā xiǎngxiàng dédào, diànshì dàgài shì hēibái de, dǎkāi zhīhòu, dé děng shàng hǎo yī zhènzi cái yǒu huàmiàn chūxiàn,

出现的影像多半会有好几条碍眼的横线。

不仅是东西少,这里明明是女性的住处,却没有丝毫明亮精美的

气氛。整个房间之所以令人感到昏暗,显然不光是因为天花板上的日 光灯旧了。

两个叠在一起的纸箱就摆在笹垣身边,他挑开纸箱盖,往里头看 了 下。

里面塞满了橡胶青蛙玩具,压下去就会跳的那种,常在 时的夜市售卖。

看来是西本文代的家庭代工。

一

庙会 “姑娘,你叫什么名字?”笹垣问女孩。

他一般会叫小姑娘,但 觉得对她不适用。

她的眼睛还是没有离开书本,答道:“西本雪穗。”

“雪穗。嗯,怎么写呢?

“下雪的雪,稻穗的穗。”

“哦,雪穗,真是个好名字,是不是?”他征求古贺的同意。 

古贺点头称是,女孩没有反应。 

“雪穗,你知道有一家叫桐原当铺的店吗?”笹垣问。

雪穗没有立刻回答,她舔舔嘴唇,轻轻点头。“我妈妈有时候会去。”

“嗯,好像是。你见过那家店的叔叔吗?”

“见过。”

“他来过你家吗?

听到这个问题,雪穗偏着头回答:“好像来过。

”
“你在家的时候,有没有来过?”

“可能有吧。不过,我不记得了。”

“他来做什么呢?”

“我不知道。”

28