Page 12


“昨天店里营业到几点? 


“这个,”松浦看着墙上的圆形时钟,“


平常六点打烊,不过, 昨 天拖拖拉拉的, 一直开到快七点。”


“看店的只有松浦先生一人吗?” 



“是的,老板不在的时候大多是这样。” 



“打烊之后呢?” “我就回家了。” 


“府上在哪里?” “ 寺田 町。” 


“寺田町?开车上班吗? “ 


不是,我搭电车。” 


如果搭电车, 包括换车时间, 到寺田町差不多要三十分钟。


如果 七点多离开, 最晚八点也应该到家了。 “


松浦先生, 你家里有些什么人?” 


“没有。我六年前离婚,现在一个人住公寓。” 



“这么说, 昨晚你回去之后, 也都是 一个人了?” 



“是啊。” 


换句话说, 就是没有不在场证明了, 笹垣在内心确认。



不过,他 不动声色。 “  


桐原太太,你平常都不出来看店吗?”笹垣问坐在椅子上、



手 按额头的弥生子。 



“因为店里的事我都不懂。” 



她以虚弱的声音回答。 



“昨天你出门了吗?  “ 



没有,我一整天都在家。”  



“一步都没有出门?也没有去买东西? “嗯。”她点头,然后一脸疲惫地站起



来,“不好意思,我可以去 



15