page 3

呼。她 手上 提着 购物篮, 看样子 是附 近的  家庭 主妇。
Hū. Tā shǒu shàng tízhe gòuwù lán, kàn yàngzi shì fùjìn de jiātíng zhǔfù

“那边好像很热闹, 是不是出了什么事呀?”她指着大楼问。
“Nà biān hǎoxiàng hěn rènào, shì bùshì chūle shénme shì ya?” Tā zhǐzhe dàlóu wèn.

“好像 是,刚才 来了 好多 警车, 不知 是 不是 小孩受 伤了。
“Hǎoxiàng shì, gāngcái láile hǎoduō jǐngchē, bùzhī shì bùshì xiǎohái shòushāngle.

”老板娘 说。 “小孩?” 笹垣 回头 间,“大楼 里 怎么 会有 小孩? 即便
” Lǎobǎnniáng shuō. “Xiǎohái?” Ti yuán huítóu jiān,“dàlóu lǐ zěnme huì yǒu xiǎohái? Jíbiàn

“那 栋 大楼 已经 成了 小孩的 游乐 场。我 早 就 担 心迟 早会 有人 玩到 受伤,结果 真的 出事了, 不是吗?”
“Nà dòng dàlóu yǐjīng chéngle xiǎohái de yóulè chǎng. Wǒ zǎo jiù dānxīn chízǎo huì yǒurén wán dào shòushāng, jiéguǒ zhēn de chūshìle, bùshì ma?”

“哦, 在 那样的 大楼 里, 能玩 些 什么?”
“Ó, zài nàyàng de dàlóu lǐ, néng wán xiē shénme?”


“谁 知道 他们的 把 戏! 反正 我 早 就 觉得 该把 那 里 整 顿 一下, 太 危险了。”
“Shéi zhīdào tāmen de bǎxì! Fǎnzhèng wǒ zǎo jiù juédé gāi bǎ nàlǐ zhěngdùn yīxià, tài wéixiǎnle.”

笹垣 吃 完烤乌 贼饼, 走向 大楼。
Ti yuán chī wán kǎo wūzéi bǐng, zǒuxiàng dàlóu. 

在 他 身后 的 老板娘 眼 里, 想必 会 认为 他 是 个 游手 好闲,
Zài tā shēnhòu de lǎobǎnniáng yǎn lǐ, xiǎngbì huì rènwéi tā shìgè yóushǒuhàoxián,

爱 看 热闹的 中年人。
ài kàn rènào de zhōng nián rén.

穿着 制服 的 警察 在 大楼 前 拉 起 警戒 线 阻挡 看 热闹 的 人心惶惶。
Chuānzhuó zhìfú de jǐngchá zài dàlóu qián lā qǐ jǐngjiè xiàn zǔdǎng kàn rènào de rén. 

笹垣 钻过 警戒 线,一个 警察 用 威吓的 眼神 看他, 
Ti yuán zuānguò jǐngjiè xiàn, yīgè jǐngchá yòng wēihè de yǎnshén kàn tā,

他 指了 指 胸口, 表明 警察 手册 在 这里。
tā zhǐle zhǐ xiōngkǒu, biǎomíng jǐngchá shǒucè zài zhèlǐ. 

那个 警察 明白了 他 的 手势, 向他 行注 目礼。
Nàgè jǐngchá míngbáile tā de shǒushì, xiàng tā xíng zhùmù lǐ.

西 大楼 有个 类似 玄关的 地方, 原本的 设计 也许 是 装 设 玻璃 大门,但
Xī dàlóu yǒu gè lèisì xuánguān dì dìfāng, yuánběn de shèjì yěxǔ shì zhuāng shè bōlí dàmén, dàn

目前 只 用 美 耐 板 和 角材 挡住。美 耐 板 有 一部 分 被 掀开了, 以便 进入。
Mùqián zhǐ yòng měi nài bǎn hé jiǎocái dǎngzhù. Měi nài bǎn yǒu yībùfèn bèi xiān kāile, yǐbiàn jìnrù.

向 看守 的 警察 打过 招呼后, 
Xiàng kānshǒu de jǐngchá dǎguò zhāohū hòu, 

笹垣 走 进大楼。不 出所 料, 里面 十分
ti yuán zǒu jìn dàlóu. Bù chūsuǒ liào, lǐmiàn shífēn

幽暗, 空气 里 飘荡着 霉 味 与 灰尘 混杂 的 气味。
Yōu'àn, kōngqì lǐ piāodàngzhe méi wèi yǔ huīchén hùnzá de qìwèi.

他 站住 不 动, 直到 眼睛 适应了 黑暗。 
Tā zhànzhù bù dòng, zhídào yǎnjīng shìyìngle hēi'àn. 

Bùzhī cóng hé chù chuán láile tánhuà shēng
不知 从 何 处 传 来了 谈话 声。 

过了 一会儿, 逐渐 可以 辨识 四周 景象了,
Guòle yīhuǐ'er, zhújiàn kěyǐ biànshì sìzhōu jǐngxiàngle,
 
笹垣 这 才 明白 自己 站 在 原本 应该 是 等候 电梯 的 穿堂,
ti yuán zhè cái míngbái zìjǐ zhàn zài yuánběn yìng gāi shì děnghòu diàntī de chuāntáng,

因为 右边 有 两 道 并排 的 电梯 门, 
yīnwèi yòubiān yǒu liǎng dào bìngpái de diàntī mén,

门前 堆 着建 材 和 电机 零件。
mén qián duīzhe jiàncái hé diànjī língjiàn.

正面是墙, 不过 开了 一个 四 方形 洞 口 出入, 洞的 另 一边 暗不 见物, 
Zhèngmiàn shì qiáng, bùguò kāile yīgè sì fāngxíng dòngkǒu chūrù, dòng de lìng yībiān àn bùjiàn wù,

也许是原本建筑规划中的停车场。左边有个房间,
Yěxǔ shì yuánběn jiànzhú guīhuà zhōng de tíngchē chǎng. Zuǒbiān yǒu gè fángjiān,

安装了粗糙的胶合 板门,感觉像是临时充数的,
Ānzhuāngle cūcāo de jiāohébǎn mén, gǎnjué xiàng shì línshí chōng shǔ de,

上面用粉笔潦草地写着“禁止进入”, 大概是建筑工人所为。
Shàngmiàn yòng fěnbǐ lǎocǎo dì xiězhe “jìnzhǐ jìnrù”, dàgài shì jiànzhú gōngrén suǒ wéi.

门开了,走出两个男人,是同组的刑警。他们看到笹垣便停下脚步。
Mén kāile, zǒuchū liǎng gè nánrén, shì tóng zǔ de xíngjǐng. Tāmen kàn dào ti yuán biàn tíng xià jiǎobù.