page 6

“总算 来了,那 就 先 让 她 认 人, 带 她 进来。 
“Zǒngsuàn láile, nà jiù xiān ràng tā rèn rén, dài tā jìnlái.

听到 中 家 的 指示, 古 武 点点 头, 离开了 房间,
Tīng dào zhōng jiā de zhǐshì, gǔ wǔ diǎndiǎn tóu, líkāile fángjiān,

酸 照 小声 地 问 身 边 的 后进 刑警,
suān zhào xiǎoshēng de wèn shēnbiān de hòujìn xíngjǐng,


"已经 知道 死者 的 身份了!” 对方 轻轻 点头。
"Yǐjīng zhīdào sǐzhě de shēnfènle!” Duìfāng qīng qīng diǎntóu. 

死者 身上 有 驾 照 和 名片, 是 这 附 近 当 铺的 老板。
Sǐzhě shēnshang yǒu jiàzhào hé míngpiàn, shì zhè fùjìn dàngpù de lǎobǎn.

“当铺? 被 拿 走 什么 来 西 兰 “不知道, 但是 没有 找到 钱包。"
Dàngpù? Bèi ná zǒu shénme lái xī lán “bù zhīdào, dànshì méiyǒu zhǎodào qiánbāo." 
 
 有 声音 响起, 古 贺 再 次 进来, 
 Yǒu shēngyīn xiǎngqǐ, gǔ hè zàicì jìnlái,

朝 后面 说着 “这 边 请”。 刑警们 离开尸 体两 三步。 
Cháo hòumiàn shuōzhe “zhè biān qǐng”. Xíngjǐngmen líkāi shītǐ liǎng sānbù.

古賀 背后 出现 了 一 名 女子。 
Gǔhè bèihòu chūxiànle yī míng nǚzǐ.

首先 映 入 笹垣 眼帘 的 是 鲜艳 的 橘色, 
Shǒuxiān yìng rù ti yuán yǎnlián de shì xiānyàn de jú sè, 

原来 这 名 女子 穿着 橘黑 相间 的 格子
Yuánlái zhè míng nǚzǐ chuānzhuó jú hēi xiāngjiàn de gézi

連衣 裙, 足蹬 一 双 近 十 厘米 高 的 高 跟鞋。 另外, 
Liányīqún, zú dēng yīshuāng jìn shí límǐ gāo de gāogēnxié. Lìngwài,

长发 造型 完美, 简直 像 
zhǎng fā zàoxíng wánměi, jiǎnzhí xiàng


刚 从 美容 院 出来 一般, 用 浓妆 刻 意 強調 的 大 眼睛 望 向 墙边 的 长椅。
Gāng cóng měiróng yuàn chūlái yībān, yòng nóng zhuāng kèyì qiángdiào de dà yǎnjīng wàng xiàng qiáng biān de cháng yǐ.

终于, 她 开始 慢慢 靠近 尸体, 在 长椅 前 停下 脚步,  
Zhōngyú, tā kāishǐ màn man kàojìn shītǐ, zài cháng yǐ qián tíng xià jiǎobù,

俯视 躺 在 上面 的 男子 的 面孔。
fǔshì tǎng zài shàngmiàn de nánzǐ de miànkǒng.

她 将 双 手 举到 嘴边, 发出 了 沙哑 的 声音。 
Tā jiāng shuāngshǒu jǔ dào zuǐ biān, fāchūle shāyǎ de shēngyīn.

就 这样, 身体 的 动作 静止 了 几 秒,
Jiù zhèyàng, shēntǐ de dòngzuò jìngzhǐle jǐ miǎo,

刑警 们 深知 在 这 种 情况 下 多 言 无益, 
Xíngjǐngmen shēn zhī zài zhè zhǒng qíngkuàng xià duō yán wúyì,

都 默默 注视 者 现场。  
dōu mòmò zhùshì zhě xiànchǎng.

連 笹垣 都 看 得 出 她 的 下顎 微微 顫抖。 
Lián ti yuán dōu kàn dé chū tā de xià'è wéiwéi chàndǒu.

“是你先生吗?” 中家间。
“Shì nǐ xiānshēng ma?” Zhōng jiā jiān.

她没有回答, 双手覆住脸颊, 缓缓移动, 遮盖住面容, 
Tā méiyǒu huídá, shuāngshǒu fù zhù liǎnjiá, huǎn huǎn yídòng, zhēgài zhù miànróng,

双膝像文 撑不住似的一弯,
Shuāng xī xiàng wén chēng bù zhù shì de yī wān,


蹲在地上,好像在演戏呀,能用心想。 
Dūn zài dìshàng, hǎoxiàng zài yǎnxì ya, néng yòngxīn xiǎng.

哀泣的声音从她手后传了出来。 
Āiqì de shēngyīn cóng tā shǒu hòu chuánle chūlái.

被害 人 桐原洋介 是“ 樹原 当铺” 的 老板, 
Bèihàirén tóngyuán yángjiè shì “shùyuán dàngpù” de lǎobǎn,

店铺 兼 自宅 距 瑚場 约 一 公里
Diànpù jiān zìzhái jù hú chǎng yuē yī gōnglǐ
