
Page 16 

听 到 笹垣 支支春吾的回答,  

中家像赶苍蝇似的挥挥手。"

听起来 挺有意思,  

不过在运用直觉之前, 

要先搜集资料才对。

去查出被害人 的行踪,首先是荞麦面店。

” 既然负责人都这么说了, 

笹垣也不能唱反调,说声“知道了”, 行过礼便离开了。 

-局的搜查: 没多久便找到了 

桐原洋介用餐的荞麦面店。

弥生子说他经常光顾 教授的看 

布施车站商店街那家“嵯峨野屋”,  

调查人员立刻前去询问,证实星 记录 期五下午四点左右, 

桐原的确去过。 

桐原在嵯峨野屋吃了荞麦面,照消化状态倒推, 

推定死亡时间为 看着双臂 星期五下午六点到七点之间。

调查不在场证

明时,将时间再拉长,以 下午五点到八点为重点。 

然而,照松浦勇和弥生

子的说法,桐原是两点半时离家。

他去嵯 生了两个 峨野屋之前的一个多小时,

又去了哪里呢? 

由他家到嵯峨野屋, 

走得 再慢,用时也不会超过十分钟。 

这一点在星期一便得到了答案。

一个打到西布施分局的电话揭开 要的尺 了谜底。

来电的是三协银行布施分行的女职员,她在电话中表示,

上 对“ 星期五营业时间结束前, 

桐原洋介到过银行。

 桌上的 笹垣和古贺立刻赶到位于近铁布施站南口对面的那家分行。 

来电的是负责银行柜台业务的女职员,

一张讨人喜欢的圆脸,配 上一头短发,非常好看,

笹垣他们和她面对面在用屏风隔开的会客处 出场后, 

 士,系 坐下。 “昨天在报纸上看到名字,我心里就 

一直在想,会不会就是那位 桐原先生? 

所以今天早上再度确认姓名,跟上司商量以后,

我就鼓起 班气打了电

话。” 她背脊挺得笔直, 

“桐原先生是什么时候来的? 

”笹垣问。 

地到 “快三点的时候。”

 19