Page 23 

到 同样 的 东西。
Dào tóngyàng de dōngxī.

年轻 的 女店员 告诉 他，大道上 也 有一家 和 音，建议他
Niánqīng de nǚ diànyuán gàosù tā, dàdào shàng yěyǒu yījiā héyīn, jiànyì tā

到 那里 试试，还 拿 出; 地图，指出 地点。那时，他 确认了 那 家 店 的 位
Dào nàlǐ shì shì, hái ná chū; dìtú, zhǐchū dìdiǎn. Nà shí, tā quèrènle nà jiā diàn de wèi

置，
Zhì,

说了 这样 的 话：
Shuōle zhèyàng dehuà:

“闹了 半天，原来 这里 也 有一家！离 我 要 去 的 地方 很
“Nàole bàntiān, yuánlái zhèlǐ yěyǒu yījiā! Lí wǒ yào qù dì dìfāng hěn

近 嘛，早点 问 清楚 就 好了
Jìn ma, zǎodiǎn wèn qīngchǔ jiù hǎole

女 店员 指引 的 店位 于大江西 六丁目。调查 人员 火速 前 往 该店，证
Nǚ diànyuán zhǐyǐn de diàn wèiyú dà jiāngxī liù dīngmù. Diàochá rényuán huǒsù qiánwǎng gāi diàn, zhèng

实 星期五 傍晚 果然 有 个 貌似 桐原 洋介 的 男子 光顾过。他 买了 四 份 什锦
Shí xīngqíwǔ bàngwǎn guǒrán yǒu gè màosì tóngyuán yángjiè de nánzǐ guānggùguò. Tā mǎile sì fèn shíjǐn

水果 布丁，但 此后 去了 哪里 就 不 得 而 知。
Shuǐguǒ bùdīng, dàn cǐhòu qùle nǎlǐ jiù bùdé ér zhī.

他 不可能 为了 要 与 男性 碰面 而 买 四 份 布丁，调查人 员 一 致 认为，
Tā bù kěnéng wéi le yào yǔ nánxìng pèngmiàn ér mǎi sì fèn bùdīng, diàochá rényuán yīzhì rènwéi,

桐原 要 见  的 一定 是 女性。
Tóngyuán yào jiàn de yīdìng shì nǚxìng.


警方 不久 便 排 查出 一个 名 叫西 本 文代 的 女子，她的 名字 登记 在 桐
Jǐngfāng bùjiǔ biàn páichá chū yīgè míng jiào xī běnwén dài de nǚzǐ, tā de míngzì dēngjì zài tóng

原 当铺 的 名册 上，住 在 大 江西 七 丁目。
Yuán dàngpù de míngcè shàng, zhù zài dà jiāngxī qī dīngmù.


每 垣 与 古贺 前 去 拜访 西 本文 代。
Měi yuán yǔ gǔ hè qián qù bàifǎng xī běnwén dài.


由 铁 板 与 现成 木板 随意 拼凑、杂乱无章 的 密集 建筑 中，有一 幢
Yóu tiě bǎn yǔ xiànchéng mùbǎn suíyì pīncòu, záluànwúzhāng de mìjí jiànzhú zhōng, yǒuyī chuáng

叫“ 吉田 公寓 ” 的 住宅。像 被 烟熏 过的 灰色 外 墙沾 满了 深 黑色 的 污渍
Jiào “jítián gōngyù” de zhùzhái. Xiàng bèi yān xūnguò de huīsè wài qiáng zhān mǎnle shēn hēisè de wūzì

水泥 涂抹 的 痕迹 蜿 蜒 如 蛇行 般 布 于 墙 面，想 必 是 严 重 龟 裂 的 地方。
Shuǐní túmǒ de hénjī wān yán rú shéxíng bān bù yú qiáng miàn, xiǎngbì shì yánzhòng jūn liè dì dìfāng.


西本文代住在一〇三室。由于紧邻隔壁建筑，
Xī běnwén dài zhù zài yī líng sān shì. Yóuyú jǐnlín gébì jiànzhú,


一 楼 几乎 无 采光 可
Yī lóu jīhū wú cǎiguāng kě

言。昏暗 潮湿 的 通道 上 停放着 生 锈 的 自行车。
Yán. Hūn'àn cháoshī de tōngdào shàng tíngfàngzhe shēng xiù de zìxíngchē.

镇垣 绕 过每 道 门 前 放置 的 洗衣机 寻找着。从 前面 数 来 第 三 道 门 上
Zhèn yuán ràoguò měi dàomén qián fàngzhì de xǐyījī xúnzhǎozhe. Cóng qiánmiàn shǔ lái dì sān dào mén shàng

贴了 一 张 纸，上面 用 记号 笔 写着 “西本”。笹垣 敲 敲 门。
Tiēle yī zhāng zhǐ, shàngmiàn yòng jìhào bǐ xiězhe “xīběn”. Ti yuán qiāo qiāo mén

门后传来 “来了”的声音，像是女孩。但门并没有打开，而是出

声问道：“请问哪位？

看样子，是小孩在看家。

“你妈妈在不在啊？”笹垣隔着门间。

里面的人没有回答，而是再度问道：“请问是哪位？

链垣看着古贺苦笑。大概是被大人叮嘱，如果是不认识的人，绝

对不能开门。当然，这并非坏事。笹垣调整音量，让门后的女孩听得

25