Page 29

“哦,中东 战争 啊。
“Ó, zhōngdōng zhànzhēng a.

"Oh, the Middle East war.

”看 来 是 指 这个 月初 开打 的 第 四 次 中东 战争。
” Kàn lái shì zhǐ zhège yuèchū kāidǎ di dì sì cì zhōngdōng zhànzhēng.

"It appears to be referring to the fourth Middle East war that started earlier this month.

“他说, 这 下 日本 的 经济 又 要 不 稳了。
“Tā shuō, zhè xià rìběn de jīngjì yòu yào bù wěnle.

"He said, Japan's economy is going to be unstable again.

不单 这样, 石油 相关 产品 也 会 涨 价, 最后 可能 会 买 不 到。
Bùdān zhèyàng, shíyóu xiāngguān chǎnpǐn yě huì zhǎng jià, zuìhòu kěnéng huì mǎi bù dào.

Not only that, oil-related products will also increase in price and may eventually become unavailable.

以后 的 世界,就 比 谁 更 有 钱 有 势。” “哦。”
Yǐhòu de shìjiè, jiù bǐ shéi gèng yǒu qián yǒu shì.” “Ó.”

The world in the future will be richer and more powerful than anyone else. " "Oh. "

看着 低头 垂 目 的 文代, 笹垣 想,这 一番 话 可 能 是 真 的。
Kànzhe dītóu chuí mùdì wéndài, ti yuán xiǎng, zhè yī fān huà kěnéng shì zhēn de.

Looking at Bumyo with his head lowered, Sasagaki thought, this may be true.

问题 是 桐原 为什么 要 特 地 对 她 说 这些 ? 笹垣 想象,桐原 或许 在 暗示 : 
Wèntí shì tóngyuán wèishéme yào tèdì duì tā shuō zhèxiē? Ti yuán xiǎngxiàng, tóngyuán huòxǔ zài ànshì: 

The question is why did Kirihara say this to her ? Sasagaki imagined that Kirihara might be implying :

我 有 钱 有 势,为 了 自己 着 想 , 你 最 好 还 是 跟 着 我。
Wǒ yǒu qián yǒu shì, wèile zìjǐ zhuóxiǎng, nǐ zuì hào huán shì gēnzhe wǒ.

I'm rich and powerful, for your own sake, you'd better follow me.

根据 桐原 当铺 的 记录,西本 文代 从 来 没有 将 典 当 的 东西 赎 回过。
Gēnjù tóngyuán dàngpù de jìlù, xī běnwén dài cónglái méiyǒu jiāng diǎn dāng de dōngxī shú huíguò.

According to the records of the Kirihara pawn shop, Nishimoto Bunyo never redeemed the pawned things.

桐原 极 有 可能 是 看 准了 她 的 贫苦。
Tóngyuán jí yǒu kěnéng shì kàn zhǔnle tā de pínkǔ.

It is very likely that Kirihara saw her poverty.

笹垣 瞄了 雪 穗 一眼。“那 时 令 爱 在 哪里?”
Tiyuán miáole xuě suì yīyǎn.“Nà shílìng ài zài nǎlǐ?”

Sasagaki glanced at Yukiho. "Where was the love at that time?"

“哦, 她 在 图书馆…… 对 吧?”她 向 雪 穗 确 认。 
“Ó, tā zài túshū guǎn……duì ba?” Tā xiàng xuě suì quèrèn

"Oh, she's in the library... right?" she confirmed to Xue Sui.

雪 穗 “嗯”了 一声。
Xuě suì “ń”le yīshēng.

Xue Sui said "um".

“哦, 那 本 书 就 是 那 时 借 回 来 的 啊。
“Ó, nà běn shū jiùshì nà shí jiè huílái de a.

"Oh, that book was borrowed back then.

你 常 去 图书馆?” 他 直接 问
Nǐ cháng qù túshū guǎn?” Tā zhíjiē wèn

Do you often go to the library?" he asked directly

雪穗。
Xuě suì.

Snow spikes.

“一星期一两次。”她回答。
Yī xīngqí yī liǎng cì.” Tā huídá.

"Twice a week," she replied.

“放学 后去 的?”
"After school?"

“是的。”
“Shì de.”

“去的日子固定吗?比如周一、周五或是周二、周五之类。”
“Qù de rì zǐ gùdìng ma? Bǐrú zhōuyī, zhōu wǔ huò shì zhōu'èr, zhōu wǔ zhī lèi.”

"Is it a fixed day? Like Monday, Friday or Tuesday, Friday or something."

“不。”
“Bù.”

"Do not."

“这 样 妈妈 不会 担心 吗?“
 Zhèyàng māmā bù huì dānxīn ma?

"Won't Mommy be worried?"

女儿没回来,也不知道是不是去图书馆 了。”
Nǚ'ér méi huílái, yě bù zhīdào shì bùshì qù túshū guǎnle.”

My daughter didn't come back, and I don't know if she went to the library. "

“啊,可是,她六点多一定会回家。”文代说。
“A, kěshì, tā liù diǎn duō yīdìng huì huí jiā.” Wéndài shuō.

"Ah, but, she will definitely go home after six o'clock." Wen Dai said.

“星期五 也 是 那 时候 回 来 的? ”他 再 度 问 雪 穗。 女孩 没说话,点了点头。
“Xīngqíwǔ yěshì nà shíhòu huílái de?” Tā zàidù wèn xuě suì. Nǚhái méi shuōhuà, diǎnle diǎntóu.

“Xīngqíwǔ yěshì nà shíhòu huílái de? ” Tā zàidù wèn xuě suì. Nǚhái méi shuōhuà, diǎnle diǎntóu.

“桐原 先生 走 后 , 你 一直 待 在 家里?
“Tóngyuán xiānshēng zǒu hòu, nǐ yīzhí dài zài jiālǐ?

"You stayed at home after Mr. Kirihara left?

“没有,那个,我出去买东西了。去‘丸金屋’。”
“Méiyǒu, nàgè, wǒ chūqù mǎi dōngxīle. Qù ‘wán jīnwū’.”

"No, that, I went out shopping. Go to 'Marukinya'."

丸 金屋 超市 距离 这里 只有 几 分钟 路程。
Wán jīnwū chāoshì jùlí zhèlǐ zhǐyǒu jǐ fēnzhōng lùchéng.

Marukanaya supermarket is just a few minutes away.


32
