Page 28

“大概 几 点 ?”
“Dàgài jǐ diǎn?”


“我 记得 好 像 是… …… ”文代 看 向 笹垣 的 右 方 , 那里 有一 台 双门冰箱,
“Wǒ jìdé hǎoxiàng shì… ……” wéndài kàn xiàng ti yuán de yòu fāng, nà li yǒuyī tái shuāng mén bīng


上面 放着 一个 小时 钟。“我想…… 是 快 五点 的 时候。因为 我 刚 到家,
Shàngmiàn fàngzhe yīgè xiǎoshí zhōng.“Wǒ xiǎng……shì kuài wǔ diǎn de shíhòu. Yīnwèi wǒ gāng dàojiā,


他  就 来了。” “桐原 先生 是 为了 什么 事 来 找 你?”
Tā jiù láile.” “Tóngyuán xiānshēng shì wèile shénme shì lái zhǎo nǐ?”

“我想 他 没 什么 事。他 说 因为 来 到 附近 顺 便 过 来 什么 的。他 很 清
“Wǒ xiǎng tā méishénme shì. Tā shuō yīn wéi lái dào fùjìn shùnbiàn guòlái shénme de. Tā hěn qīng

楚 我们 母女 俩 在 经济 上 有 困难, 有 时候 会 过 来, 很 多 事 我 也 会 向 他 请 教。”
Chǔ wǒmen mǔ nǚ liǎ zài jīngjì shàng yǒu kùnnán, yǒu shíhòu huì guòlái, hěnduō shì wǒ yě huì xiàng tā qǐngjiào.”

“他 到 附近? 这 就 奇怪了。”笹垣 指着 垃圾 桶 里的 和音 蛋 糕 店 包装 纸,
“Tā dào fùjìn? Zhè jiù qíguàile.”  Ti yuán zhǐzhe lèsè tǒng lǐ de héyīn dàngāo diàn bāozhuāng zhǐ,

“这是 桐原 先生 带 来 的 吧? 桐原 先生 本 来 打算 在 布 施 车站 前 的 商店 街 买。
“Zhè shì tóngyuán xiānshēng dài lái de ba? Tóngyuán xiānshēng běnlái dǎsuàn zài bùshī chēzhàn qián de shāngdiàn jiē mǎi.

也 就 是 说, 他 在 布施 车站 附近 的 时候, 已经 准备 来 这里了。 
Yě jiùshì shuō, tā zài bùshī chēzhàn fùjìn de shíhòu, yǐjīng zhǔnbèi lái zhèlǐle.


这里 离 布施 有 一段 距离, 照理 说, 他 应该 是 一开始 就 打算 到 府上 拜访, 这样 推 论 比 较 合 理。”
Zhèlǐ lí bùshī yǒu yīduàn jùlí, zhàolǐ shuō, tā yīnggāi shì yī kāishǐ jiù dǎsuàn dào fǔ shàng bàifǎng, zhèyàng tuīlùn bǐjiào hélǐ.”


“话 是 这么 说,可是 桐原 先生 都 那样 讲了, 我 也 没 办 法, 他 说 他
“Huà shì zhème shuō, kěshì tóngyuán xiānshēng dōu nàyàng jiǎngle, wǒ yě méi bànfǎ, tā shuō tā

来 到 附近, 顺 便 过来……”文代 低 着 头 说。
Lái dào fùjìn, shùnbiàn guòlái……” wéndài dīzhe tóu shuō.

“我明白。那 我们 就 当 作是 这样 吧, 桐原 先生 在 这里 待 到 几 点?
“Wǒ míngbái. Nà wǒmen jiù dàng zuò shì zhèyàng ba, tóngyuán xiānshēng zài zhèlǐ dài dào jǐ diǎn?

“六 点…… 我 想 是 快 六 点 的 时候 回 去 的。”
“Liù diǎn……wǒ xiǎng shì kuài liù diǎn de shíhòu huíqù de.”

“快 六 点 的 时候, 你 确定?”
“Kuài liù diǎn de shíhòu, nǐ quèdìng?”

“应该 没错。”
“Yīnggāi méi cuò.”

“这么说, 桐原 先生 在 这里 待了 大约 一个 小时。你们 谈了 些 什么?”
“Zhème shuō, tóngyuán xiānshēng zài zhèlǐ dàile dàyuē yīgè xiǎoshí. Nǐmen tánle xiē shénme?”

“谈了 什么 啊…… 就 是 闲话 家常。”
“Tánle shénme a……jiùshì xiánhuà jiācháng.”


“闲话 家常 也 有很 多 种, 像 是 天气 啦, 钱 啦。” “哦, 那个, 他 提 到 战争……”
“Xiánhuà jiācháng yěyǒu hěnduō zhǒng, xiàng shì tiānqì la, qián la.” “Ó, nàgè, tā tí dào zhànzhēng……”

“战争? 太平洋 战争?”
“Zhànzhēng? Tàipíngyáng zhànzhēng?”

桐原 洋介 曾 在 二 战 时入 伍。笹垣 以为 他 是 谈 这 件 事, 文代 却 摇摇
Tóngyuán yángjiè céng zài èrzhàn shí rùwǔ. Ti yuán yǐwéi tā shì tán zhè jiàn shì, wéndài què yáo yáo

头。“是 国外 的 战争。桐原 先生 说,这 次 石油 一定 会 再 涨。”
Tóu.“Shì guówài de zhànzhēng. Tóngyuán xiānshēng shuō, zhè cì shíyóu yīdìng huì zài zhǎng.”

31