们也许听到了蜂鸣声,但置之不理。”

“哦,置之不理啊。”

不管是那个叫弥生子的女人,还是那个叫亮司的男孩,的确都不 像会帮忙照料店里生意的样子。

“请问警察先生,你们在怀疑我吗?你们好像在说是我杀了老 板……”

“没事没事,”笹垣挥挥手,“一旦发现有矛盾,不管是什么鸡毛 蒜皮的小事都得调查清楚,这是我们办案的基本要求。如果你们能明

白这一点,我们就好办事了。” “是吗?不过,不管警方怎么怀疑,我都无所谓。”松浦露出泛黄 的牙齿,挖苦地说。

“也说不上怀疑,不过最好还是有明确的证据可以证明。那么, 那天六点到七点之间,有没有什么可以证实你的确在店里?”

“六点到七点……老板娘和小亮可以当证人,这样不行吗?”

“所谓的证人,最好是完全无关的人。”

“这种说法,简直是把我们当共犯!”松浦怒目圆睁。

“刑警必须考虑所有的可能性。”笹垣淡淡地回应。

“笑死人了!杀了老板对我又没有什么好处。老板虽然在外面挥 霍无度,可是根本没有什么财产。”

笹垣没有作答,只是微笑以对,心想让松浦一气之下多漏点口风

也不错,但松浦却没有再多说什么。

“六点到七点?如果是通电话算不算?

“电话?和谁?"

“公会的人,讨论下个月聚会的事。”

“电话是松浦先生打过去的?” “这个嘛,不是,是他们打过来的。”

39