一个男子从驾驶座下车,他身穿灰色夹克,体形矮壮,年龄看上 去约四十岁。夹克里穿着白衬衫,打领带。他略显匆促地走进菊屋。 “消息果然没错,真的在一点半左右现身了。”笹垣看着手表,佩 服地说。他在菊屋对面的咖啡馆,从那里可以透过玻璃眺望外面。

“还有个附带消息,他正在里面吃天妇罗乌冬面。”说话的是坐在 笹垣斜对面的刑警金村。他微笑着,清楚地露出嘴里缺了一颗门牙。 “哦,亏他吃不腻。”笹垣将视线转回菊屋。提到乌冬面让他饿

了起来。

西本文代虽有不在场证明,但她的嫌疑并未完全排除。由于桐原 洋介生前最后见到的是她,搜查本部始终对她存疑。若她与桐原命案 有关,首先想到的便是她必然有共犯。守寡的文代是否有年轻的情 夫——警察们以此推论为出发点撒下调查网,网住了寺崎忠夫。寺崎 以批发贩卖化妆品、美容用品、洗发精与清洁剂等为业。不仅批发给 零售店,也接受客人直接下单,并且亲自送货。公司虽叫扬羽商事, 但并无其他员工。

警察之所以会盯上寺崎,出于在西本文代住的吉田公寓附近打听 出的闲话。附近的主妇几度目击驾驶白色小货车的男子进入文代的住 所。该名主妇说,小货车上似乎写了公司名字,只是她并未仔细端详。 警察持续在吉田公寓附近监视,但传闻中的小货车一直没有出现。后 来,在另外一个地方发现了疑似车辆。每天到文代工作的菊屋吃午饭 的男子开的便是白色小货车。从扬羽商事这个公司名称,立刻查明了 男子的身份。

“啊,出来了。”古贺说。

寺崎踱出菊屋,但并没有立刻回到车上,而是站在店门口。这也 和金村等人的报告相同。不久,围着白色围裙的文代从店里出来。和 寺崎说了几句话之后,文代返回店内,寺崎走向汽车,都没有表现出

44