在意旁人目光的样子。

“好,走吧。”在烟灰缸中熄了和平牌香烟,笹垣站起身。 寺崎刚打开车门,古贺便叫住了他。寺崎惊讶得双眼圆睁,接着

又看到笹垣和金村,表情都僵了。警察提出问话的要求,寺崎相当配 合。问他是不是要找家店坐,他说在车里更好。于是,四人坐进了小 货车。寺崎坐驾驶座,前座是笹垣,后座是古贺与金村。

笹垣首先问他是否知道大江发生当铺老板命案,寺崎目视前方点

头。“我在报纸和电视上看到了。但是,这件命案跟我有什么关系?” “遇害的桐原先生最后出现的地方便是西本太太的住处。你认识 西本太太吧?

看得出寺崎咽了一口唾沫,他正在思考应该如何回答。“西本太 太……你是说,在那家乌冬面店工作的女人?对,我算是认识她。” “我们认为,西本太太可能跟命案有关。”

“西本太太?别傻了。”寺崎露出仅有嘴角上扬的笑容。

“哦,很傻吗?”

“当然,她怎么可能跟那种命案有关。”

“你们的交情只不过算是认识,你却这么帮西本太太说话啊。”

“我并没有帮她说话。”

“有人经常在吉田公寓旁看到白色小货车,还说驾驶员经常

进出

西本太太家。寺崎先生,那就是你吧?” 笹垣的话显然让寺崎狼狈不已。他舔舔嘴唇,说:“我是为了工

作才去找她的。”

“工作?”

“我是把她买的东西送过去,像化妆品和清洁剂之类的,就这样

而已。”

“寺崎先生,别再说谎了。这种事一查马上就知道。目击者说,

45