

在回家路上,再度前往桐原当铺。当时约为六点半,但那时门依旧上 锁,她没再按铃,死心回家,三天后,对表在别家当铺变现,她没有 订报,直到接受调查人员访查,才知道樹原洋介遇害一事。

这些信息自然使搜查本部转而怀疑铜原弥生子与松浦勇,他们曾

供称当天营业至晚上七点。 于是,笹垣、古贺和另外两名刑警再度前往树原当铺。

看店的松浦双眼圆睁:“请问究竟有什么事?”

“请问老板娘在吗?”笹垣问。 “在。”

“可以麻煩你叫她一下吗?”

松浦露出惊讶的表情,将身后的格子门拉开一点:“警察来了。” 里面传出声响,格子门开得更大了,身穿白色针织上衣与牛仔裤 的弥生子走出来。她皱着眉望向刑警们。“有什么事?”

“可以耽误你一点时间吗?有事想请教一下。”笹垣说。

“可以是可以……..…什么事呢?”

“想请你跟我们一道出去一下。”一名刑警说,“到那边的咖啡馆,

不会花太多时间。” 弥生子的表情略显不悦,但仍回答“好”,随后穿上凉鞋,怯怯

地瞄了松浦一眼。笹垣将这些都看在眼里。

那两名警察带着弥生子离去。他们一出门,笹垣便靠近柜台:“我

也有事想请教松浦先生。”

“什么事?”松浦脸上虽然带着友善的笑容,却显得有所防备。 “命案那天的事。我们调查之后发现,有些事与你的话互相矛盾。” 笹垣故意说得很慢。

“矛盾?”松浦的笑容看起来有点僵了。

37