Page 26

然摆了一 台电视,但型号非常老旧,必须装设室内天线。他想象得到, 

电视大概是黑白的,打开之后,得等上好一阵子才有画面出现,而且, 

出现的影像多半会有好几条碍眼的横线。

不仅是东西少,这里明明是女性的住处,却没有丝毫明亮精美的

气氛。整个房间之所以令人感到昏暗,显然不光是因为天花板上的日 光灯旧了。

两个叠在一起的纸箱就摆在笹垣身边,他挑开纸箱盖,往里头看 了 下。

里面塞满了橡胶青蛙玩具,压下去就会跳的那种,常在 时的夜市售卖。

看来是西本文代的家庭代工。

一

庙会 “姑娘,你叫什么名字?”笹垣问女孩。

他一般会叫小姑娘,但 觉得对她不适用。

她的眼睛还是没有离开书本,答道:“西本雪穗。”

“雪穗。嗯,怎么写呢?

“下雪的雪,稻穗的穗。”

“哦,雪穗,真是个好名字,是不是?”他征求古贺的同意。 

古贺点头称是,女孩没有反应。 

“雪穗,你知道有一家叫桐原当铺的店吗?”笹垣问。

雪穗没有立刻回答,她舔舔嘴唇,轻轻点头。“我妈妈有时候会去。”

“嗯,好像是。你见过那家店的叔叔吗?”

“见过。”

“他来过你家吗?

听到这个问题,雪穗偏着头回答:“好像来过。

”
“你在家的时候,有没有来过?”

“可能有吧。不过,我不记得了。”

“他来做什么呢?”

“我不知道。”

28