“几点?” “第一个是六点,差不多过了三十分钟又打了一次。” “打了两次?” “是的。” 按垣在脑海里整理时间轴。 若松浦所言属实,那么六点到六点半 左右他便有不在场证明。 他以此为前提,思考松浦行凶的可能性。 很难,他得出这个结论。  《放学后》获金 《白夜行》获 笹地问了公会来电者的姓名和联系方式,松浦拿出名片夹寻找。 就在这时,楼梯的门开了。 稍微打开的门缝中露出了男孩的脸。 发现签垣的视线,亮司立刻把门关上,随后传来快步上楼的脚步声。 秘密》获第52 版的《嫌疑人 第6届本格推 行榜年度第1 “少东家也在啊。” 流星之终》 “咦?哦,刚刚放学回来了。” “我可以上去一下吗?”笹垣指着楼梯。 版的《新参 名: “去二楼?” 解忧杂货店冰 “这个……………我想应该没什么关系吧。” 笹垣吩咐古贺:“抄完公会联系方式,请松浦先生带你看看保险 库。”然后开始脱鞋。 打开门,抬头看向楼梯,昏昏暗暗的,充满像 是涂墙灰泥的气味,木质楼梯的表面多年来被袜子磨得又黑又亮。 笹 垣扶着墙,小心翼翼地上楼。 来到楼梯尽头,两个房间隔着狭窄的走廊相对,一边是和式拉门, 一边是格子门。 走廊尽头也有道门,但多半不是储藏室就是卫生间。  “亮司君”,我是警察,可以问你几个问题吗?”垣站在走廊上问道。 等了一会儿没有回应。垣吸了一口气,准备再次询问,忽听咔 回家 ①在日本,“君”可用在姓名后,多用于长辈对晚辈男性,同辈男性之间,对小男孩的称呼。 4“几点?” “第一个是六点,差不多过了三十分钟又打了一次。” “打了两次?” “是的。” 按垣在脑海里整理时间轴。 若松浦所言属实,那么六点到六点半 左右他便有不在场证明。 他以此为前提,思考松浦行凶的可能性。 很难,他得出这个结论。  《放学后》获金 《白夜行》获 笹地问了公会来电者的姓名和联系方式,松浦拿出名片夹寻找。 就在这时,楼梯的门开了。 稍微打开的门缝中露出了男孩的脸。 发现签垣的视线,亮司立刻把门关上,随后传来快步上楼的脚步声。 秘密》获第52 版的《嫌疑人 第6届本格推 行榜年度第1 “少东家也在啊。” 流星之终》 “咦?哦,刚刚放学回来了。” “我可以上去一下吗?”笹垣指着楼梯。 版的《新参 名: “去二楼?” 解忧杂货店冰 “这个……………我想应该没什么关系吧。” 笹垣吩咐古贺:“抄完公会联系方式,请松浦先生带你看看保险 库。”然后开始脱鞋。 打开门,抬头看向楼梯,昏昏暗暗的,充满像 是涂墙灰泥的气味,木质楼梯的表面多年来被袜子磨得又黑又亮。 笹 垣扶着墙,小心翼翼地上楼。 来到楼梯尽头,两个房间隔着狭窄的走廊相对,一边是和式拉门, 一边是格子门。 走廊尽头也有道门,但多半不是储藏室就是卫生间。  “亮司君”,我是警察,可以问你几个问题吗?”垣站在走廊上问道。 等了一会儿没有回应。垣吸了一口气,准备再次询问,忽听咔 回家 ①在日本,“君”可用在姓名后,多用于长辈对晚辈男性,同辈男性之间,对小男孩的称呼。 40