Page 2

笹垣 没有 直接 走 向 大楼, 而是 在 公园 前 右转。
Ti yuán méiyǒu zhíjiē zǒuxiàng dàlóu, ér shì zài gōngyuán qián yòu zhuǎn

Sasagaki did not go directly to the building, but turned right in front of the park.

转角 数 来 第五 家 店 挂 着
Zhuǎnjiǎo shǔ lái dì wǔ jiā diàn guàzhe  

The fifth shop around the corner has a signboard of "Baked Squid Pie".

“ 烤 乌贼 饼” 的 招牌, 是 一 家 店面 宽度 不到 两 米 的 小 店。
“kǎo wūzéi bǐng” de zhāopái, shì yījiā diànmiàn kuāndù bù dào liǎng mǐ de xiǎo diàn. 
 
 It is a small shop with a width of less than two meters.


烤 乌贼 饼 的 台子 面向 马路, 
Kǎo wūzéi bǐng de táizi miànxiàng mǎlù, 

The table where the squid cakes are baked faces the road, 

后面 坐 着 一 个 五十 岁 左右 的 胖 女人, 正 在 看报。
hòumiàn zuòzhe yīgè wǔshí suì zuǒyòu de pàng nǚrén, zhèngzài kàn bào.

and behind it sits a fat woman in her fifties who is reading a newspaper.

店內 看来 是 卖 零食 的, 但 没 见到 小 孩子 的 身影。 
Diàn nèi kàn lái shì mài língshí de, dàn méi jiàn dào xiǎo háizi de shēnyǐng.

The store seemed to sell snacks, but no children were seen. famous writer.

名作家。 “老板娘,给我烤一片。笹垣出声招呼。 中年妇人急忙合起报纸。“好,来了来了。
Ti yuán chū shēng zhāohū. Zhōng nián fù rén jímáng hé qǐ bàozhǐ.“Hǎo, láile láile.

"Madam, bake a slice for me. Sasagaki said hello. The middle-aged woman hurriedly closed the newspaper. "Okay, here we come.

妇人站起身,把报纸放在椅子上。
Fù rén zhàn qǐshēn, bǎ bàozhǐ fàng zài yǐzi shàng.

The woman stood up and put the newspaper on the chair.

笹 垣 衔了 根 和 平牌 香烟, 擦 火柴 点着, 
Ti yuán xiánle gēn hépíng pái xiāngyān, cā huǒchái diǎnzhe,

瞄了一下那份报纸,看到.  “厚生省 公布 市场 海鲜 
Miáole yīxià nà fèn bàozhǐ, Hòushēngshěng gōngbù shìchǎng hǎixiān

汞 含量 检查 结果” 的标 题,
gǒng hánliàng jiǎnchá jiéguǒ de biāo tí,

旁边 以 小字 写着 “大量 食用 鱼 类 亦 不致 达到 该 含量”。 
pángbiān yǐ xiǎozì xiězhe “dàliàng shíyòng yú lèi yì bùzhì dádào gāi hánliàng”

三 月 时, 法院 对 熊本 水俣 病 作出 判决, 
Sān yuè shí, fǎyuàn duì xióngběn shuǐyǔ bìng zuòchū pànjué, 

In March, the court made a judgment on Kumamoto Minamata disease, 


与 新潟 水俣 病、 四日市 哮喘 病、 
Yǔ xīnxì shuǐyǔ bìng, sìrìshì xiāochuǎn bìng,   

together with Niigata Minamata disease, Yokkaichi asthma, and Ititai disease",

痛痛 病” 合称 四 大 公害 的 诉讼, 就此 全数 结案。
tòng tòng bìng ”hé chēng sì dà gōnghài de sùsòng, jiùcǐ quánshù jié'àn.

which were published as the four major public nuisance lawsuits, all cases were closed.


 结果,  每 一  桩  诉讼 均 是 原告 胜诉, 这 使得 民众 莫 不对 公害 戒慎 恐惧。
Jiéguǒ, měi yī zhuāng sùsòng jūn shì yuángào shèngsù, zhè shǐdé mínzhòng mòbù duì gōnghài jiè shèn kǒngjù. 

尤其 是 日常 食用 的 鱼类 遭 汞 或 PCB( 多氯联苯) 污染 疑虑 未消, 使 大众 人心惶惶。
Yóuqí shì rìcháng shíyòng de yú lèi zāo gǒng huò  wūrǎn yílǜ wèi xiāo, shǐ dàzhòng rénxīn huánghuáng.

 乌贼 不会 有 问题 吧? 笹垣 看 着 报纸 想。 
Wūzéi bù huì yǒu wèntí ba? Ti yuán kànzhe bàozhǐ xiǎng. 

第6届本 行榜年度 《流星之 版的 1名: 解忧杂」 烤 乌贼饼的 两片铁板由 
Dì 6 jiè běn háng bǎng niándù “liúxīng zhī chūbǎn de 1 míng: Jiěyōu zá' kǎo wūzéi bǐng de liǎng piàn tiě bǎn yóu

铰链连 在一起, 夹住裹了面粉和蛋汁的乌 贼,再利用铁板加热。
jiǎoliàn lián zài yīqǐ, jiā zhù guǒle miànfěn hé dàn zhī de wūzéi, zài lìyòng tiě bǎn jiārè. 

烧烤乌贼的味道激起了食欲。
Shāokǎo wūzéi de wèidào jī qǐle shíyù. 

†祷落幕 充分 加热 后,老板娘 打开 铁板,又圆 又扁 的 脆 饼黏 在其中一片铁 板上。 
Dǎo luòmù chōngfèn jiārè hòu, lǎobǎnniáng dǎkāi tiě bǎn, yòu yuán yòu biǎn de cuì bǐng nián zài qízhōng yīpiàn tiě bǎn shàng

她涂上薄薄的酱汁, 对折, 再以咖啡色纸包起来, 说声“好了”, 把饼递给笹垣。
Tā tú shàng báo báo de jiàng zhī, duìzhé, zài yǐ kāfēisè zhǐ bāo qǐlái, shuō shēng “hǎole”, bǎ bǐng dì gěi ti yuán.


笹垣看了看写着“烤乌贼饼四十元”的牌子,付了钱。老板娘亲 切地说:“多谢。
Ti yuán kànle kàn xiězhe “kǎo wūzéi bǐng sìshí yuán” de páizi, fùle qián. Lǎobǎnniáng qīnqiè de shuō:“Duōxiè.

”然后拿起报纸,坐回椅子。

”Ránhòu ná qǐ bàozhǐ, zuò huí yǐzi. 

笹垣正要离开,一个中年女子在店门口停下脚步,向老板娘打招
 Ti yuán zhèng yào líkāi, yīgè zhōng nián nǚzǐ zài diàn ménkǒu tíng xià jiǎobù, xiàng lǎobǎnniáng dǎ zhāo
 
 footnote
 ②1956年左右发生于日本熊本县水俣市的公害疾病,起因于工厂排放有机汞至海中, 人类食用海鲜后,汞便在人体中累积,至一定程度后便发病。
 症状为手足麻痹和运 动、听力、语言障碍,严重者会造成死亡。1973年,汞排放方被判败诉。
 ②20世纪50年代,日本富山县稻米受到镉污染,导致食用者骨质疏松及肾衰竭,由于 关节与脊骨极度疼痛,而有“痛痛病”之称。