Page 15

-----------------------------------------3----------------------------------------

尸体 被 发现 的 翌日 下午, 
Shītǐ pī fàxiàn de yìrì xiàwǔ,



解剖 报告 便 送 到 设 于 西布 施分 局 的 搜查 本部。
Jiěpōu bàogào biàn sòng dào shè yú xī bùshī fēnjú de sōuchá běnbù.


报告 结果 证实,被害人 的 死因 和 推定 死亡 时 
Bàogào jiéguǒ zhèngshí, bèihàirén de sǐyīn hé tuīdìng sǐwáng shí


间 与 松野 教授 的 看法 大同小异。
Jiān yǔ sōngyě jiàoshòu de kànfǎ dàtóngxiǎoyì.


只是, 看了 胃 部 化验 的 相关 记录,笹垣 不禁 纳闷。
Zhǐshì, kànle wèi bù huàyàn de xiāngguān jìlù, ti yuán bùjīn nàmèn.


记录 上写 的 是“ 未 消化 的 荞麦 面、葱、
Jìlù shàng xiě de shì “wèi xiāohuà de qiáomài miàn, cōng,

鲱鱼, 食用 后 2~2.5 小时”。
Fēiyú, shíyòng hòu 2~2.5 Xiǎoshí”. 


“如果 化验 没 错, 那 皮 带 的 事 该 怎么 解释?
“Rúguǒ huàyàn méi cuò, nà pídài de shì gāi zěnme jiěshì?


”笹垣 低头 看着 双臂 开班 看 的 
” Ti yuán dītóu kànzhe shuāng bì kāibān kàn de


心燈 抱 胸 而 坐 的 中 冢。 “皮带? 
Xīn dēng bào xiōng ér zuò de zhōng zhǒng. “Pídài?

“皮带 孔放 松了 两扣, 
“Pídài kǒng fàngsōngle liǎng kòu,

一般吃 过饭 后才 会 这 么 做,既 然 过了 两个
Yībān chīguò fàn hòu cái huì zhème zuò, jìránguòle liǎng gè

 小说 排 行榜 小时,应该 会 扣 回来。”
Xiǎoshuō páiháng bǎng xiǎoshí, yīnggāi huì kòu huílái.”

 “大概 是 忘了, 常有 的 事 啊。
“Dàgài shì wàngle, cháng yǒu de shì a.


” 2009 年 出版 “可是, 我 检查 过 被害人 的 裤子,
” 2009 Nián chūbǎn “kěshì, wǒ jiǎncháguò bèihàirén de kùzi,

和 他 的 体 格 比 起来, 裤 腰 的 尺 寸 相 当大。
Hé tā de tǐgé bǐ qǐlái, kùyāo de chǐcùn xiāngdāng dà.


要是 皮带 松了 两 扣, 裤 子 自 会 往 下 掉,不 好 走 路 才 对 “唔。”
Yàoshi pídài sōngle liǎng kòu, kù zǐ zì huì wǎng xià diào, bù hǎo zǒulù cái duì “wú.”


中冢 含糊 地点了 点头。 
Zhōngzhǒng hánhú dìdiǎnle diǎntóu.

他 皱着 眉头, 盯着 摆 在 会 议 桌 上 的 解 剖 报告。
Tā zhòuzhe méitóu, dīngzhe bǎi zài huìyì zhuō shàng de jiěpōu bàogào.


“如果是这样,笹垣,你觉得他为什么会松开皮带扣?”
“Rúguǒ shì zhèyàng, ti yuán, nǐ juédé tā wèishéme huì sōng kāi pídài kòu?”


笹垣 看 看 四周, 把 脸 凑 到 中冢 身边:
Ti yuán kàn kàn sìzhōu, bǎ liǎn còu dào zhōngzhǒng shēnbiān:


“我看, 是 被害人 到了 现场 后,
“Wǒ kàn, shì bèihàirén dàole xiànchǎng hòu,

做了 需要 解 开 长 裤 皮带  的 事。
Zuòle xūyào jiě kāi cháng kù pídài de shì.

然后 系 回来 的 时候 放了 两 扣。
Ránhòu xì huílái de shíhòu fàngle liǎng kòu.


不过,系 回来 的 是 本人 还 是凶 手 就 不知 道了。” 
Bùguò, xì huílái de shì běnrén háishì xiōngshǒu jiù bù zhīdàole.”


“什么 事 需要 松开 皮带?” 中冢 抬 眼看 笹垣。 
“Shénme shì xūyào sōng kāi pídài?” Zhōng zhǒng tái yǎnkàn ti yuán.


笹垣 笑 得 很 贼。 中冢 靠 在 椅子 上, 铁 椅 发 出 嘎 吱 声。
Ti yuán xiào dé hěn zéi. Zhōng zhǒng kào zài yǐzi shàng, tiě yǐ fāchū gā zī shēng.


“好好 的 成年 人, 会 特 地 到 那 种 满 是 灰尘 的 
“Hǎohǎo de chéngnián rén, huì tèdì dào nà zhǒng mǎn shì huīchén de


肮 脏 地方 幽 会 吗?            “这 还 用 问 吗? 松 开 皮带
Āng zāng dìfāng yōuhuì ma?  “Zhè hái yòng wèn ma? Sōng kāi pídài ,


,就 是 要 脱 裤 子 嘛。” 
“Zhè hái yòng wèn ma? Sōng kāi pídài ,


“这个, 的 确 有 些 不 自然。”
“Zhège, díquè yǒuxiē bù zìrán.”


18