Page 13

休息了吗?我累得连坐着都不舒服。” 

“ 当然, 不好 意思。 你 请 休息 吧。

” 弥生 子 脚步 踉跄 地 脫 了 鞋 伸手 扶 着 左侧 拉门 的 把手打开门,

里 面是楼梯。原来如此,笹垣这才明白那扇门的用处。 

她上楼的脚步声从关上的门扉后传来。

当声音消失后,笹垣来到 松浦跟前:“桐原先生没回家的事,

你是今天早上听说的?” 家。 ,

 《放学后》 作: 白夜行》 “是的。

我和老板娘都觉得很奇怪,也很担心。

结果就接到警察 密》获 的《婚 的电话……” 5届本 “想必很吃惊。

” 居 年度 北 “当然啊!”松浦说,“怎么会呢?

我还是不敢相信,老板竟然会 星之 遭人杀害……一定是哪里弄错了。” 

“那么, 你完全没有头绪? 的信 “哪来的头绪呢?” 

“可是,你们是做这一行的, 

上门的客人也有千百种吧。

有没有 杂货 字幕 客人为了钱和老板发生争执? “当然,我们是有些特别

的客人。明明是借钱给人反而被怨恨, 这种事也不是没有。但是,再怎么

样也不至于要杀老板……”松浦回 视笹垣的脸,摇摇头,“我实在很难想象。” 

“也难怪,你们是做生意的,不能说客人的不是。不过,这样我 们就无从调

查了。如果能借看最近的客户名册,对我们会很有帮助。 “名册啊……”松

浦为难地皱眉。 “一定有吧,不然就不知道钱借给了谁,也没办法管理典

当品了。 “当然,名册是有的。” “不好意思,跟你借一下。”笹垣伸出摊平

的手掌,“我把正本带 回去, 复印之后马上奉还。当然, 我们会非常小心,不

让其他人看到。 “这不是我可以决定的……” 

16