Page 2

笹垣 没有 直接 走 向 大楼, 而是 在 公园 前 右转。
Ti yuán méiyǒu zhíjiē zǒuxiàng dàlóu, ér shì zài gōngyuán qián yòu zhuǎn

Sasagaki did not go directly to the building, but turned right in front of the park.

转角 数 来 第五 家 店 挂 着
Zhuǎnjiǎo shǔ lái dì wǔ jiā diàn guàzhe  

The fifth shop around the corner has a signboard of "Baked Squid Pie".

“ 烤 乌贼 饼” 的 招牌, 是 一 家 店面 宽度 不到 两 米 的 小 店。
“kǎo wūzéi bǐng” de zhāopái, shì yījiā diànmiàn kuāndù bù dào liǎng mǐ de xiǎo diàn. 
 
 It is a small shop with a width of less than two meters.


烤 乌贼 饼 的 台子 面向 马路, 
Kǎo wūzéi bǐng de táizi miànxiàng mǎlù, 

The table where the squid cakes are baked faces the road, 

后面 坐 着 一 个 五十 岁 左右 的 胖 女人, 正 在 看报。
hòumiàn zuòzhe yīgè wǔshí suì zuǒyòu de pàng nǚrén, zhèngzài kàn bào.

and behind it sits a fat woman in her fifties who is reading a newspaper.

店內 看来 是 卖 零食 的, 但 没 见到 小 孩子 的 身影。 
Diàn nèi kàn lái shì mài língshí de, dàn méi jiàn dào xiǎo háizi de shēnyǐng.

The store seemed to sell snacks, but no children were seen. famous writer.

名作家。 “老板娘,给我烤一片。笹垣出声招呼。 中年妇人急忙合起报纸。“好,来了来了。
Ti yuán chū shēng zhāohū. Zhōng nián fù rén jímáng hé qǐ bàozhǐ.“Hǎo, láile láile.

"Madam, bake a slice for me. Sasagaki said hello. The middle-aged woman hurriedly closed the newspaper. "Okay, here we come.

妇人站起身,把报纸放在椅子上。
Fù rén zhàn qǐshēn, bǎ bàozhǐ fàng zài yǐzi shàng.

The woman stood up and put the newspaper on the chair.

笹 垣 衔了 根 和 平牌 香烟, 擦 火柴 点着, 
Ti yuán xiánle gēn hépíng pái xiāngyān, cā huǒchái diǎnzhe,

瞄了一下那份报纸,看到.  “厚生省 公布 市场 海鲜 
Miáole yīxià nà fèn bàozhǐ, Hòushēngshěng gōngbù shìchǎng hǎixiān

汞 含量 检查 结果” 的标 题,
gǒng hánliàng jiǎnchá jiéguǒ de biāo tí,

旁边 以 小字 写着 “大量 食用 鱼 类 亦 不致 达到 该 含量”。 
pángbiān yǐ xiǎozì xiězhe “dàliàng shíyòng yú lèi yì bùzhì dádào gāi hánliàng”

三 月 时, 法院 对 熊本 水俣 病 作出 判决, 
Sān yuè shí, fǎyuàn duì xióngběn shuǐyǔ bìng zuòchū pànjué, 

In March, the court made a judgment on Kumamoto Minamata disease, 


与 新潟 水俣 病、 四日市 哮喘 病、 
Yǔ xīnxì shuǐyǔ bìng, sìrìshì xiāochuǎn bìng, 

together with Niigata Minamata disease, Yokkaichi asthma, and Ititai disease",

痛痛 病” 合称 四 大 公害 的 诉讼, 就此 全数 结案。
tòng tòng bìng ”hé chēng sì dà gōnghài de sùsòng, jiùcǐ quánshù jié'àn.

which were published as the four major public nuisance lawsuits, all cases were closed.

