笹垣说出住在哭的女顾客的证词,松浦听着听着,脸上的微笑完 全消失了。 “这是怎么回事?贵店一直营业到七点,可是有人说五点半到六

点半之间,店门上了锁。这怎么说都很奇怪,不是吗?”笹垣直视着

松浦的眼睛。

“呃,那时候,”松浦双臂抱胸,说了这句话之后啪的一下双手互 击,“对了!是那时候!我想起来了。我进了保险库。” “保险库?

“在里面的保险库。我想我曾说过,客人寄放的物品,特别贵重 的我们都放在那里。等一下你们看过之后就知道,那就像座有锁的坚 固仓库。我想确认一些事情,就到里面去了。在那里面有时会听不见 呼叫铃。”

“像这种时候,都没有人看店吗?” “平常有老板在,但那时只有我一个人,就把门锁了。”

“老板娘和她儿子呢?

“他们都在客厅。”

“既然这样,他们俩一定都听到呼叫铃了吧?”

“哦,这个……”松浦半张着嘴,沉默了几秒才说,“他们是在里 面的房间看电视,可能没听到。”

笹垣望着松浦顴骨凸出的脸,向古贺说:“你去按一下铃。” “好。”古贺走到门外。蜂鸣声旋即在头顶响起,声音可以用略显 刺耳来形容。

“声音很大嘛。”笹垣说,“我想,就算看电视再专注,也不可能 听不到。”

松浦的表情变了,却扭曲着脸露出了苦笑。“老板娘向来完全不

碰生意。即使有客人来,她也很少招呼,小亮也从来不看店。那时他

38