“哦……是啊,我在家。”

“六点到七点你在做什么?”

“六点到七点?”

“嗯,不记得了?”

男孩歪了歪头,然后回答:“我在楼下看电视。”

获

“你自己一个人?”

获

“跟妈妈一起。”男孩的声音始终没有一丝畏惧。 “哦。”笹垣点点头,“不好意思,你可以看着我这边讲话吗?

52

亮司呼了口气,慢慢把椅子转过来。笹垣想,他的眼神一定充满 叛逆。然而,男孩低头看警察的目光中却没有那种味道。他的眼神甚 至可以用无机质来形容,也像是正在进行观察的科学家。他是在观察 我吗?笹垣有这种感觉。

攔

1

“是什么电视节目?”笹垣刻意以轻松的口吻询问。

亮司说了节目的名称,那是一出针对男孩观众的连续剧。笹垣问

了当时播映的内容,亮司沉默了一会儿后才开口。他的说明非常有条 理,简洁易懂。即使没看过那个节目,也能理解大致的内容。

“你看到几点?”

“大概七点半吧。”

“然后呢?

“跟妈妈一起吃晚饭。”

“这样啊。你爸爸没回来,你们一定很担心吧。”

“嗯……”亮司小声地回答,然后叹了一口气,看着窗户。受他

的影响,笹垣也看向窗外,黄昏的天空是红色的。

“打扰你了,好好用功吧。”笹垣站起来,拍了拍他的肩膀。 笹垣与古贺回到搜查本部,和侦讯弥生子的警察两相对照,并没 有在弥生子与松浦的陈述中发现重大矛盾。如同松浦所说,弥生子也

42