“那好,我在这里等,可以麻烦你去征求老板娘同意吗?

“唔。”松浦皱着眉想了一会儿,最后点了头,“好吧。既然这样, 东西可以借给你们,但是,请千万好好保管。”

“谢谢,不用先征求老板娘同意吗?

“应该可以出借,回头我再告诉她。仔细一想,老板已经不在了。” 松浦坐在椅子上转了九十度,打开身边的文件柜,里面排列着好 几份厚厚的文件夹。正当笹垣往前探看时,眼角扫到楼梯的门无声地 开了,他往那边看去,心头一震。

门后站着一个男孩,十岁左右,穿着长袖运动衫、牛仔裤,身材

细瘦。

笹垣心头一震,并不是因为没有听到男孩下楼的声音,而是在眼 神交会的一刹那,为男孩眼里蕴含的阴沉黑暗所冲击。

“你是桐原先生的儿子?”笹垣问。

男孩没有回答。

松浦回头说:“哦,是的。”

男孩一言不发,开始穿运动鞋,脸上毫无表情。

“小亮,你要去哪儿?今天最好还是待在家里。” 男孩对松浦的询问不加理会便出门了。

“真可怜,他一定受到了不小的打击。”笹垣说。

“也许吧。不过,那孩子有点特别。”

“怎么说?

“这个,我也说不好。”松浦从文件柜里取出一本文件夹,放在笹 垣面前,“这是最近的客户名册。”

“那我就不客气了。”笹垣收下,开始翻阅里面一大排男男女女的 名字。他眼里看着资料,心里回想起男孩阴郁的眼神。这是

17