Page 25

个 小 流 理合。
Gè xiǎo liú lǐhé.


里面 是 和室，顶 多 有 六 叠。
Lǐmiàn shì héshì, dǐng duō yǒu liù dié.


木头 地板 上 摆了 一 组 粗糙 的 餐桌 和 椅子。
Mùtou dìbǎn shàng bǎile yī zǔ cūcāo de cānzhuō hé yǐzi.


在 女孩 的 招呼 下，两 人
Zài nǚhái de zhāohū xià, liǎng rén


女孩 似乎 - 是 和 母 菜 两个人 生活。
Nǚhái sìhū -shì hé mǔ cài liǎng gèrén shēnghuó.

餐 其 上 铺着 粉红色 与 白色 相间 的 塑料 格 纹 桌布，
Cān qí shàng pùzhe fěnhóng sè yǔ báisè xiāng jiān de sùliào gé wén zhuōbù,

边缘 有 香烟 烧 焦的 痕迹， 女孩 在 和 室 背 靠 着 壁 橱 坐下，开始 看书。
Biānyuán yǒu xiāngyān shāo jiāo de hénjī, nǚhái zài héshì bèi kàozhe bìchú zuò xià, kāishǐ kànshū.

书 的 封底 贴 着 标签，看 来 是 在 图书 馆 借 的。
Shū de fēngdǐ tiēzhe biāoqiān, kàn lái shì zài túshū guǎn jiè de.

“你 在 看 什么？”古贺 向 她 搭话。
“Nǐ zài kàn shénme?” Gǔ hè xiàng tā dāhuà.


女孩 默默 地 出示 书 的 封面，古贺 把 脸 凑 过 去 看。‘
Nǚhái mòmò dì chūshì shū de fēngmiàn, gǔ hè bǎ liǎn còu guòqù kàn.‘

“哦⋯•
“Ó ⋯•

…”发出
…” Fāchū

了 佩服 的 声音，
Le pèifú de shēngyīn,

“看这么难的书啊。”
“Kàn zhème nán de shū a.”

“什么书？”笹垣问古贺。
“Shénme shū?” Ti yuán wèn gǔ hè.

“《飘》 （Gone With The Wind）

《咦？”这 下 换 笹垣 惊讶了，“那个 我 看过 电影。
“Yí?” Zhè xià huàn ti yuán jīngyàle,“nàgè wǒ kànguò diànyǐng.

“我 也 看过，真是 部 好 电影。不过，我 从 来 没想 过 要 看 原 著
“Wǒ yě kànguò, zhēnshi bù hǎo diànyǐng. Bùguò, wǒ cónglái méi xiǎngguò yào kàn yuán zhe


“我 最近 都 没看 书。
“Wǒ zuìjìn dōu méi kànshū.

“我 也 是。自从《小拳王》完结篇之后，我连漫画都很少看了。
“Wǒ yěshì. Zìcóng “xiǎo quán wáng” wánjié piān zhīhòu, wǒ lián mànhuà dōu hěn shǎo kànle.

“是吗？终于连《小拳王》都结束了啊。
“Shì ma? Zhōngyú lián “xiǎo quán wáng” dōu jiéshùle a.


“今年五月结束了。《巨人之星》和《小拳王》 之后，就没东西可
“Jīnnián wǔ yuè jiéshùle.“Jùrén zhī xīng” hé “xiǎo quán wáng” zhīhòu, jiù méi dōngxī kě

看了，
Kànle,

“那 不是 很好 吗？好好 一个 大人 看 漫画，实 在 不 太 像话。
“Nà bùshì hěn hǎo ma? Hǎohǎo yīgè dàrén kàn mànhuà, shízài bù tài xiànghuà.

“这 倒 也 是。
“Zhè dào yěshì.

笹垣 他们 对 话 的 时候，女孩 头 也 不 拾 地 继 续 看 书，可 能 认为 那 是
Ti yuán tāmen duìhuà de shíhòu, nǚhái tóu yě bù shí de jìxù kànshū, kěnéng rènwéi nà shì


愚蠢 的 大人 在 讲 废 话 消磨 时间。或许 古贺 也 感觉 到 这 一点， 便 没 再 开 口。
Yúchǔn de dàrén zài jiǎng fèihuà xiāomó shíjiān. Huòxǔ gǔ hè yě gǎnjué dào zhè yīdiǎn, biàn méi zài kāi Kǒu.


他 双 手 好 像 闲 得 发慌，以 指 尖 敲 餐桌，
Tā shuāngshǒu hào xiàng xián dé fāhuāng, yǐ zhǐ jiān qiāo cānzhuō, 

发出 笃 笃 的 声响。女孩拾 
fāchū dǔ dǔ de shēngxiǎng. Nǚhái shí

一 脸 不 悦 地 注视，他 不 得 不 停 止手 指 的 动作．
Yī liǎn bù yuè de zhùshì, tā bùdé bù tíngzhǐ shǒuzhǐ de dòngzuò.

笹垣 若无其事 地 环顾 室内。只有 最 基本 的 家具 和 生活 必需品，完
 Tiyuán ruòwúqíshì dì huángù shìnèi. Zhǐyǒu zuì jīběn de jiājù hé shēnghuó bìxūpǐn, wán

全没有一样算得上奢侈品的东西。既没有书桌，也没有书架。窗边星

27