Page 18 

一时忘了。
Yīshí wàngle.

现在 看 到 才 想起, 早上 听说 过。 
Xiànzài kàn dào cái xiǎngqǐ, zǎoshang tīngshuō guò.

笹垣 和 古 贺 一起 在 稍 远 的 地方 察 看 葬礼 的 情况,　
Ti yuán hé gǔ hè yīqǐ zài shāo yuǎn dì dìfāng chákàn zànglǐ de qíngkuàng

看 样子 正好 赶 上 出 病,灵 车 行 驶 到 桐原 家 门 前。 
Kàn yàngzi zhènghǎo gǎn shàng chū bìng, língchē xíngshǐ dào tóngyuán jiā mén qián.

“定期: 店 门 敞开着,
“Dìngqí: Diàn mén chǎngkāizhe,　

桐原 弥生子 第一个 走 出门 外,　
Tóngyuán míshēng zǐ dì yī gè zǒuchū mén wài,



她看 起 来 脸 色 比 上次 差,
Tā kàn qǐlái liǎnsè bǐ shàng cì chà,　


身 形 也 瘦了 许多,　
Shēn xíng yě shòule xǔduō, 


但 另 一方 面 却 令人 感觉 多了 几 分 妖冶,　
Dàn lìng yī fāngmiàn què lìng rén gǎnjué duōle jǐ fēn yāoyě,


或许 是 来自 丧 服 不可 思 议 的 魅力,　
Huòxǔ shì láizì sāngfú bùkěsīyì de mèilì,


她 显然 穿 惯了 和服, 就 连 走路 的 方式 也 仍 
Tā xiǎnrán chuān guànle héfú, jiù lián zǒulù de fāngshì yě réng


佛 经过 精心 设计,
Fó jīngguò jīngxīn shèjì, 

好 让 自己 看 来 楚楚 动人, 
Hǎo ràng zìjǐ kàn lái chǔchǔ dòngrén,

如果 她 想 扮 演 一个 年 轻 貌  美, 
Rúguǒ tā xiǎng bànyǎn yīgè niánqīng mào měi,

哀恸 欲 绝 的 未亡人,
Āitòng yù jué de wèiwángrén,


那么 她 的确 将 角色 诠释 得 非常 完美——皖 垣 略 带 讽刺 地 想。
Nàme tā díquè jiāng juésè quánshì dé fēicháng wánměi——wǎn yuán lüè dài fèngcì de xiǎng.

警方 查 出 她 曾经 在 北 新 地 做 陪 酒 女招待。 
Jǐngfāng chá chū tā céngjīng zài běi xīndì zuò péi jiǔ nǚzhāodài.


主说: “桐 桐原 洋介 的 儿子 抱着 加了 框 的 遗像, 
Zhǔshuō: “Tóng tóngyuán yángjiè de érzi bàozhe jiāle kuāng de yíxiàng,


跟 在 她 身后 出来。
Gēn zài tā shēnhòu chūlái.

“亮司” 这 个 名字 已经 输入 笹垣 脑海, 
“Liàngsī” zhè gè míngzì yǐjīng shūrù ti yuán nǎohǎi,

尽管 他们 还 没有 交谈过。 
Jǐnguǎn tāmen hái méiyǒu jiāotánguò.


桐原 亮司( Kirihara Ryouji) 今天 仍 面 无 表情, 
Tóngyuán liàngsī (Kirihara Ryouji) jīntiān réng miàn wú biǎoqíng,


阴郁 深沉 的 眼眸 沒有 浮现 任何 感情 波纹, 
Yīnyù shēnchén de yǎn móu méiyǒu fúxiàn rènhé gǎnqíng bōwén,


他 那 双 有如 义 眼 般 的 眼睛 看 向 走 在 前方 的 母 亲脚 边。 
Tā nà shuāng yǒurú yì yǎn bān de yǎnjīng kàn xiàng zǒu zài qiánfāng de mǔqīn jiǎo biān.


百万 到了 晚上,
Bǎi wàn dàole wǎnshàng,


笹垣 与古贺 再度 前 往桐 原 当铺。
Tiyuán yǔ gǔ hè zàidù qiánwǎng tóngyuán dàngpù.

和上次来时一样, 
Hé shàng cì lái shí yīyàng,

铁 先生 门半 开着, 
Tiě xiānshēng mén bàn kāizhe,

但内侧的门却上了锁。
Dàn nèicè de mén què shàngle suǒ.

门 旁 就 有 呼叫 铃。
Mén páng jiù yǒu hūjiào líng.

笹垣 按了 铃, 
Ti yuán ànle líng,


听 到 里面 传 来 蜂 鸣 器 的 声音。 
Tīng dào lǐmiàn chuán lái fēng míng qì de shēngyīn.


“要 是 出门, 铁门 应 该 会 拉 下吧。
“Yào shì chūmén, tiě mén yīnggāi huì lā xià ba.

” 不久, 传 来开 锁 的 声音。
” Bùjiǔ, chuán lái kāisuǒ de shēngyīn.

门 打开 二十 厘 米 左右, 
Mén dǎkāi èrshí límǐ zuǒyòu,

门 缝 中 露 出 松浦 的 脸. 
Mén fèng zhōng lòu chū sōngpǔ de liǎn

“啊,刑警先生。
“A, xíngjǐng xiānshēng.

”松浦 的 表情 略 显 惊讶,
” Sōngpǔ de biǎoqíng lüè xiǎn jīngyà,
 
“有点 事 想 请教, 现在 方便 吗?”
“Yǒudiǎn shì xiǎng qǐngjiào, xiànzài fāngbiàn ma?”

 就桐 人便 “呃……我看 看,我去 问问 老板娘, 
Jiù tóng rén biàn “è……wǒ kàn kàn, wǒ qù wèn wèn lǎobǎnniáng,

请 稍 等。”松浦 说完, 关上了 门, 
Qǐng shāo děng.” Sōngpǔ shuō wán, guānshàngle mén,

笹垣 和 古贺 对 视一眼, 古贺 偏 着头。
Tiyuán hé gǔ hè duì shì yīyǎn, gǔ hè piānzhe tóu.


                                                                        21