Page 33

当时,签垣心中对文化的印象极接近黑色地带,她那种長提繼續 



的态度也令人生疑,桐原洋介的推定死亡时间为上星期五下午五点到 人点,文代那时是有机会的。

然而,调查的结果却为搜查本部带未完全出乎意料的消息——西 本文代拥有几近完美的不在场证明。

丸金屋超市正门前有个小公园,小小的空间无法玩球,只有秋千、 

滑梯和沙坑,正好方便妈妈购物时留下年幼的孩子在此玩耍,这座公 

國也是主妇们闲话家常,交换信息的场所,有时她们会把孩子托给认 识的人,自己去买东西。

到丸金屋购物的主妇有不少都是贪图这个好 处。

桐原洋介遇害当天下午六点半左右,住在附近的木下弓枝在超市

遇到西本文代。文代似乎已经买好东西,正要去结账,木下弓枝则刚

进超市,篮子还是空的。她们交谈了两三句便道别了。

木下枝买完东西离开超市时已过了七点。她准备骑停在公园旁 的自行车回家, 

当她跨上车时,却看到文代坐在秋千上。文代似乎在 思考些什么,正呆呆地荡着秋千。

当警察要她确认看到的人是否真的是西本文代时,木下弓枝笃定 地保证绝对没错。

仿佛要再度证明这段证词一般,警方又找到了其他看到文代坐在 秋千上的人——超市门口烤章鱼丸摊的老板。

将近八点,超市快打烊 时,他看到有一个主妇在附近荡秋千,深感惊讶。他记忆中的主妇模

样,应该就是文代。

35