Page 5

死者 年 约 四十五 到 五 十 出头, 身高 不 到 一百 七十 厘米。
Sǐzhě nián yuē sìshíwǔ dào wǔshí chūtóu, shēngāo bù dào yībǎi qīshí límǐ.

以 身高 而 言 体形 稍 胖, 穿 咖啡色 上衣
Yǐ shēngāo ér yán tǐxíng shāo pàng, chuān kāfēisè shàngyī

没有 系 领带, 衣物 像均 为 高级货。
Méiyǒu xì lǐngdài yīwù xiàng jūn wèi gāojí huò. 

胸口 有 直 径 十 厘 米 大小 的 深 红 色 血迹。
Xiōngkǒu yǒu zhíjìng shí límǐ dàxiǎo de shēn hóngsè xiějī.

此外 还 有 几 处 伤痕, 但 没有 严重 的 出 血 现象。
Cǐwài hái yǒu jǐ chù shānghén, dàn méiyǒu yánzhòng de chūxiě xiànxiàng.

就 笹 垣 所 见, 并 没有 打 斗 的 迹象。
Jiù ti yuán suǒ jiàn, bìng méiyǒu dǎdòu de jīxiàng.

死者 衣 着 整齐, 没有 分 线、全部 向 后
Sǐzhě yīzhuó zhěngqí, méiyǒu fèn xiàn, quánbù xiàng hòu 

梳  拢    的 头发  也  几乎 没有   紊乱 变形。
shū lǒng de tóufǎ yě jīhū méiyǒu wěnluàn biànxíng.

个 头 矮 小 的 松野 教授  站 起 身来,面 向 调 查 人员。
Gètóu ǎixiǎo de sōngyě jiàoshòu zhàn qǐshēn lái, miànxiàng diàochá rényuán.

“当场 死亡?” 中冢问。
“Dāngchǎng sǐwáng?” Zhōng zhǒng wèn.

“大概 一分 钟 之 内 就 死了, 我 想 是 冠状 动脉 
“Dàgài yī fēnzhōng zhī nèi jiù sǐle wǒ xiǎng shì guānzhuàng

出血 压迫 心脏,引起 心包 膜 填塞。”
dòngmài chūxiě yāpò xīnzàng, yǐnqǐ xīn bāo mó tiánsè.”

“凶手身上溅到血了吗?
“Xiōngshǒu shēnshang jiàn dào xuèle ma?

“不,我想应该没有多少。”
“Bù, wǒ xiǎng yīnggāi méiyǒu duōshǎo.” 

“凶器呢?
“Xiōngqì ne?

教授 翘 起 下 唇, 略 加 思考 之 后 才 开口: “是细 而 锐 利的 刀刃,可
Jiàoshòu qiào qǐ xià chún, lüè jiā sīkǎo zhīhòu cái kāikǒu:“Shì xì ér ruìlì de dāorèn, kě

能比水果刀更窄一点。反正不是菜刀或开山刀之类。”
Néng bǐ shuǐguǒ dāo gèng zhǎi yīdiǎn. 

反正不是菜刀或开山刀之类。”
Fǎnzhèng bùshì càidāo huò kāishān dāo zhī lèi.”

“推定 死亡 时间 呢?”这个 问题 是 笹 垣 提出 的。
“Tuīdìng sǐwáng shíjiān ne?” Zhège wèntí shì ti yuán tíchū de.

“死 后 僵直 已经 遍及 全身, 而且 尸 斑 不 再 位移, 
“Sǐ hòu jiāngzhí yǐjīng biànjí quánshēn, érqiě shī bān bù zài wèiyí, 

角膜 也 相当 混浊, 可能 已经过了 十七个小时 到 
jiǎomó yě xiāngdāng húnzhuó, kěnéng yǐjīngguòle shíqī gè xiǎoshí dào 

快一 整 天, 就看 解 剖 可以 精 确 到 什么 程度。
kuài yī zhěng tiān, jiù kàn jiěpōu kěyǐ jīngquè dào shénme chéngdù.”

”笹垣 看了 看表, 现在 是 下午 两 点 四十分,
Ti yuán kànle kàn biǎo, xiànzài shì xiàwǔ liǎng diǎn sìshí fēn, 

单纯 地 倒 推 时间,死者
dānchún de dào tuī shíjiān, sǐzhě

便 是 昨天 下午 三点 左右 到 晚上十点 之间 遇 害 的。
Biàn shì zuótiān xiàwǔ sān diǎn zuǒyòu dào wǎnshàng shí diǎn zhī jiān yùh

“那 马上 送 去 解剖 吧。”
“Nà mǎshàng sòng qù jiěpōu ba.”

中 冢 提出 的 这个 意见, 松野 教授 也 赞成: “这样比较好。”
Zhōng zhǒng tíchū de zhège yìjiàn, sōngyě jiàoshòu yě zànchéng:“Zhèyàng bǐjiào hǎo.”

这时, 年轻 刑 警 古 贺 进来了。“死者 的 妻子 到了。”
Zhè shí, niánqīng xíngjǐng gǔ hè jìnláile.“Sǐzhě de qīzi dàole.”