Page 30 

“你在超市遇到熟人了吗？”
“Nǐ zài chāoshì yù dào shúrénle ma?”

文代 略 一 思 索后 回答：“遇 到了 木下 太太，雪 穗 同 班 同 学的 妈妈。”
Wéndài lüè yī sīsuǒ hòu huídá:“Yù dàole mùxià tàitài, xuě suì tóngbān tóngxué de māmā.”

“你 有 她 的 联 系方 式 吗？”
“Nǐ yǒu tā de liánxì fāngshì ma?”

“应该有。”文代拿起电话旁的通讯簿，在餐桌上翻开，指着写了“木下”的地方，“就是这个。”
“Yīnggāi yǒu.” Wéndài ná qǐ diànhuà páng de tōngxùn bù, zài cānzhuō shàng fān kāi, zhǐzhe xiěle “mùxià” dì dìfāng,“jiùshì zhège.”

看着古贺抄下电话号码，笹垣继续问道：“你去买东西的时候，女儿回来了吗？”
Kànzhe gǔ hè chāo xià diànhuà hàomǎ, ti yuán jìxù wèn dào:“Nǐ qù mǎi dōngxī de shíhòu, nǚ'ér huíláile ma?”

“没有，那 时候 她 还 没有 回来。”
“Méiyǒu, nà shíhòu tā hái méiyǒu huílái.”

“你买完东西回来时几点了？”
“Nǐ mǎi wán dōngxī huílái shí jǐ diǎnle?”

“大概 刚过 七点 半 吧。 ”
“Dàgài gāngguò qī diǎn bàn ba.”

“那 时你 女儿 呢？”
“Nà shí nǐ nǚ'ér ne?”


“嗯，已经回来了。”

“此后就没有再外出？”

“是的。”文代点头。

笹垣看看古贺，以眼神询问：是否先到此为止？古贺轻轻点头。

“不好意思，打扰了这么久。以后可能还会有问题要请教，到时还请多多帮忙。”笹垣站起来。

文代送两位刑警来到门外。趁雪穗不在，笹垣又问了一个问题：“西本太太，这个问题可能有点冒昧，不过，可以请你别太介意吗？”

“什么问题？”文代脸上立刻浮现不安。

“桐原先生是否曾经请你吃饭，或者约你出去见面？”

笹垣的话让文代睁大了眼睛，她用力摇头：“从来没有。”

“嗯。我是在想，桐原先生为什么对你们这么好？”

“我想他是同情我们。请问警察先生，桐原先生遇害的事，警方是不是怀疑我？”

“没有没有，没这回事。我只是确认一下。”笹垣致意之后，举步离去。转了弯，看不到公寓时，他对古贺说：“很可疑。”

年轻刑警也表示同意，说：“的确。”

“我问文代桐原星期五是不是来过，一开始她好像要回答没来。但因为雪穗在旁边提醒她布丁的事，她只好说实话。雪穗也一样，本来也是想隐瞒桐原来过的事，不过，因为我注意到布丁的包装纸，她才判断说谎反而会出问题。”

“是啊，那女孩看来很机灵。”
