Page 26


在这里逼问这个女孩可能并非上策。


笹垣觉得,以后还会有不少 问她话的机会。


他再度环顾室内,并没有什么特定目的。


但是,当他 看到冰箱旁的垃圾桶时,不禁睁大了眼睛。


已堆满的垃圾最上方,是 印着和音商标的包装纸。


笹垣转眼看雪穗,和她的眼神撞个正着。


她 立刻转移视线,又回到看书的姿势。


笹垣的直觉告诉他,她也在看同样的东西。


过了一会儿,女孩突然抬起头,合上书,望向玄关。


笹垣竖起耳朵,听见有人拖着凉鞋走路的脚步声。古贺似乎也注 意到了,微微张开嘴巴。脚步声越来越近,在房门前停了下来。门口 传来一阵金属撞击声,好像是在拿钥匙。雪穗走到门边说:“门没锁。”


“怎么不锁呢?太危险了。”说话声响起的同时,门打开了。一个 穿着浅蓝色衬衫的女子走进来,大约三十五岁,头发扎在脑后。西本 文代立刻注意到笹垣他们。她一脸惊慌,看看女儿,又看看两名陌生 男子。


“他们是警察。”女孩说。


“警察……”文代脸上露出怯色。


“我是大阪府警,敝姓笹垣。这位是古贺。”笹垣站起来打招呼,


古贺也起身相迎。


文代显然相当忐忑,脸色发青,一副不知所措的样子,拿着纸袋 愣在那里,门也忘了关。


“我们在调查一件案子,有些事想请教西本太太


,便前来打扰。


很抱歉,在你外出时进了屋。”


“调查案子……”


“好像是当铺那个叔叔的事。”雪穗在旁边说。


一瞬间,文代似乎倒抽了一口气。


根据她俩的神情,笹垣确信她 们已经知道桐原洋介的死讯,并且私下讨论过。


29