

声称女客人来的时候,自己在里面和亮司一起看电视。她的说法是也 许曾听到呼叫铃,但她没有印象,接待客人不是她的工作,便也没把 这事放在心上。还说,她不知道自己看电视的时候松浦在做些什么。 另外,弥生子描述的电视节目内容也和亮司所说大致相同。

如果只有生子和松浦两个,要事先串供并不难。但是当死者之

子亮司也在内,就另当别论了。或许他们说的是实话——这种气氛在

搜查本部内越来越浓。 这件事很快便得到证明。松浦所说的电话经过确认,的确是当天 六点、六点半左右打到桐原当铺的。打电话的当铺同业公会干事证实, 与他通话的人确实是松浦。

调查再度回到原点,以桐原当铺的常客为主,继续进行基本排查 工作时间无情地流逝。职棒方面,读卖巨人队达成中央联盟九连霸。 江崎玲奈因发现了半导体的穿隧效应而获得诺贝尔物理学奖。同时, 受中东战争影响,日本原油价格逐渐高涨。全日本笼罩着风雨欲来的 态势。

当调查人员开始感到焦躁的时候,搜查本部获得了一条新线索,

是由调查西本文代的刑警找出的。

-----------------------------------------------  6  -----------------------------------------------


入口装了白木条门的菊屋是一家清爽整洁的乌冬面店。店门挂着 深蓝色的布条,上面用白字写着店名。生意颇为兴隆,不到中午便有 客人上门,过了一点,来客依然络绎不绝。

到了一点半,一辆白色小货车停在离店门稍远处。车身以粗黑体

漆了“扬羽商事”的字样。

43