嗒一声从拉门那边传来。

笹垣打开拉门。亮司坐在书桌前,只看得到他的背影。 “可以打扰一下吗?”走进房间。那是间六叠大小的和室, 房间应是面向西南,充足的日光从窗户洒进来。

“我什么都不知道。”亮司背对着他说。 “没关系,不知道的事说不知道就是,我只是作为参考。我可以 坐这里吗?”笹垣指着榻榻米上的坐垫。

亮司回头看了一眼,回答说:“请坐。”

笹垣盘腿坐下,抬头看着坐在椅子上的男孩。“你爸爸的事…… 真的很可怜。”

亮司没有回应,还是背对着笹垣。

笹垣观察了一下室内,房间整理得算是相当干净。就小学生的房 间而言,甚至给人有点冷清的感觉。房内没有贴山口百惠或樱田淳子 的海报,也没有装饰超级跑车图片。书架上没有漫画,只有百科全书、 《汽车的构造》《电视的构造》等儿童科普书籍。

引起注意的是挂在墙上的画框,里面是剪成帆船形状的白纸, 连细绳都一根根精巧细致地表现出来。笹垣想起在游园会上见过的剪 纸工艺表演,但这个作品精致得多。“这个真棒!是你做的吗?”

亮司瞄了画框一眼,微微点头。

“哦!”笹垣发自心底地惊叹一声,“你的手真巧,这都可以拿去 展售了。”

“请问你要问我什么问题?”亮司似乎没有心情与陌生中年男子

闲聊。

“说到这个,”笹调整了坐姿,“那天你一直在家吗?”

“哪天?”

“你爸爸去世那天。”

41