Page 28

“大概 几 点 ?”
“Dàgài jǐ diǎn?”

"About what time ?"

“我 记得 好 像 是… …… ”文代 看 向 笹垣 的 右 方 , 那里 有一 台 双门冰箱,
“Wǒ jìdé hǎoxiàng shì… ……” wéndài kàn xiàng ti yuán de yòu fāng, nà li yǒuyī tái shuāng mén bīng

"I remember it seems to be..." Bumyo looked to the right of Sasagaki, where there was a two-door refrigerator.

上面 放着 一个 小时 钟。“我想…… 是 快 五点 的 时候。因为 我 刚 到家,
Shàngmiàn fàngzhe yīgè xiǎoshí zhōng.“Wǒ xiǎng……shì kuài wǔ diǎn de shíhòu. Yīnwèi wǒ gāng dàojiā,

There is an hour on it. "I think... it's almost five o'clock. Because I just got home,

他  就 来了。” “桐原 先生 是 为了 什么 事 来 找 你?”
Tā jiù láile.” “Tóngyuán xiānshēng shì wèile shénme shì lái zhǎo nǐ?”

He came. " "What did Mr. Kirihara come to you for?"

“我想 他 没 什么 事。他 说 因为 来 到 附近 顺 便 过 来 什么 的。他 很 清
“Wǒ xiǎng tā méishénme shì. Tā shuō yīn wéi lái dào fùjìn shùnbiàn guòlái shénme de. Tā hěn qīng

"I don't think he's alright. He said he'd drop by because he was nearby or something. He knew very well.

楚 我们 母女 俩 在 经济 上 有 困难, 有 时候 会 过 来, 很 多 事 我 也 会 向 他 请 教。”
Chǔ wǒmen mǔ nǚ liǎ zài jīngjì shàng yǒu kùnnán, yǒu shíhòu huì guòlái, hěnduō shì wǒ yě huì xiàng tā qǐngjiào.”

Chu, our mother and daughter are in financial difficulties, sometimes they come over, and I also ask him for advice on many things. "

“他 到 附近? 这 就 奇怪了。”笹垣 指着 垃圾 桶 里的 和音 蛋 糕 店 包装 纸,
“Tā dào fùjìn? Zhè jiù qíguàile.”  Ti yuán zhǐzhe lèsè tǒng lǐ de héyīn dàngāo diàn bāozhuāng zhǐ,

"He's nearby? That's weird." Sasagaki pointed to the Harmony Cake Shop wrapping paper in the trash can,

“这是 桐原 先生 带 来 的 吧? 桐原 先生 本 来 打算 在 布 施 车站 前 的 商店 街 买。
“Zhè shì tóngyuán xiānshēng dài lái de ba? Tóngyuán xiānshēng běnlái dǎsuàn zài bùshī chēzhàn qián de shāngdiàn jiē mǎi.

"Is this brought by Mr. Kirihara? Mr. Kirihara originally planned to buy it in the shopping street in front of Fushi Station.

也 就 是 说, 他 在 布施 车站 附近 的 时候, 已经 准备 来 这里了。 
Yě jiùshì shuō, tā zài bùshī chēzhàn fùjìn de shíhòu, yǐjīng zhǔnbèi lái zhèlǐle.

That is to say, when he was near the giving station, he was ready to come here.

这里 离 布施 有 一段 距离, 照理 说, 他 应该 是 一开始 就 打算 到 府上 拜访, 这样 推 论 比 较 合 理。”
Zhèlǐ lí bùshī yǒu yīduàn jùlí, zhàolǐ shuō, tā yīnggāi shì yī kāishǐ jiù dǎsuàn dào fǔ shàng bàifǎng, zhèyàng tuīlùn bǐjiào hélǐ.”

This place is a long way from the almsgiving. It is reasonable to say that he should have planned to visit the house from the beginning, so it is more reasonable to infer. "

“话 是 这么 说,可是 桐原 先生 都 那样 讲了, 我 也 没 办 法, 他 说 他
“Huà shì zhème shuō, kěshì tóngyuán xiānshēng dōu nàyàng jiǎngle, wǒ yě méi bànfǎ, tā shuō tā

"That's what he said, but Mr. Kirihara said that, and I can't help it, he said he

来 到 附近, 顺 便 过来……”文代 低 着 头 说。
Lái dào fùjìn, shùnbiàn guòlái……” wéndài dīzhe tóu shuō.

Come nearby, stop by..." Wen Dai said with his head lowered.

“我明白。那 我们 就 当 作是 这样 吧, 桐原 先生 在 这里 待 到 几 点?
“Wǒ míngbái. Nà wǒmen jiù dàng zuò shì zhèyàng ba, tóngyuán xiānshēng zài zhèlǐ dài dào jǐ diǎn?

"I understand. Let's just pretend it's like this, what time will Mr. Kirihara be here?

“六 点…… 我 想 是 快 六 点 的 时候 回 去 的。”
“Liù diǎn……wǒ xiǎng shì kuài liù diǎn de shíhòu huíqù de.”

"Six o'clock... I think it was almost six o'clock."

“快 六 点 的 时候, 你 确定?”
“Kuài liù diǎn de shíhòu, nǐ quèdìng?”

"It's almost six o'clock, are you sure?"

“应该 没错。”
“Yīnggāi méi cuò.”

"Should be right."

“这么说, 桐原 先生 在 这里 待了 大约 一个 小时。你们 谈了 些 什么?”
“Zhème shuō, tóngyuán xiānshēng zài zhèlǐ dàile dàyuē yīgè xiǎoshí. Nǐmen tánle xiē shénme?”

"So, Mr. Kirihara has been here for about an hour. What did you talk about?"

“谈了 什么 啊…… 就 是 闲话 家常。”
“Tánle shénme a……jiùshì xiánhuà jiācháng.”

"What did we talk about... it's just commonplace gossip."

“闲话 家常 也 有很 多 种, 像 是 天气 啦, 钱 啦。” “哦, 那个, 他 提 到 战争……”
“Xiánhuà jiācháng yěyǒu hěnduō zhǒng, xiàng shì tiānqì la, qián la.” “Ó, nàgè, tā tí dào zhànzhēng……”

"There are many kinds of gossip, like weather, money." "Oh, that, he mentioned war..."

“战争? 太平洋 战争?”
“Zhànzhēng? Tàipíngyáng zhànzhēng?”

"War? Pacific War?"

桐原 洋介 曾 在 二 战 时入 伍。笹垣 以为 他 是 谈 这 件 事, 文代 却 摇摇 头。
Tóngyuán yángjiè céng zài èrzhàn shí rùwǔ. Ti yuán yǐwéi tā shì tán zhè jiàn shì, wéndài què yáo yáo tóu.

Yosuke Kirihara enlisted in the army during World War II. Sasagaki thought he was talking about this, but Bundai shook his head.

“是 国外 的 战争。桐原 先生 说,这 次 石油 一定 会 再 涨。”
“Shì guówài de zhànzhēng. Tóngyuán xiānshēng shuō, zhè cì shíyóu yīdìng huì zài zhǎng.”

"It's a foreign war. Mr. Kirihara said that this time the oil will rise again."


31