Page 31


“没有 没有，没这 回事。我只是确认一下。”笹垣致意之后，举步离去。转了弯，看不到公寓时，他 对 古贺 说：“很 可疑。”
“Méiyǒu méiyǒu, méi zhè huí shì. Wǒ zhǐshì quèrèn yīxià.” Ti yuán zhìyì zhīhòu, jǔbù lí qù. Zhuǎnle wān, kàn bù dào gōngyù shí, tā duì gǔ hè shuō:“Hěn kěyí.”



年轻 刑警 也 表示 同意，说：“的确。”
Niánqīng xíngjǐng yě biǎoshì tóngyì, shuō:“Díquè.”



“我 问 文 代 桐原 星 期五 是 不 是 来过，一开始 她好 像 要 回 答 没来。
“Wǒ wèn wéndài tóngyuán xīngqíwǔ shì bùshì láiguò, yī kāishǐ tā hǎoxiàng yào huídá méi lái.



但 因为 雪 穗 在 旁边 提 醒 她 布丁 的 事，她 只好 说 实话。雪穗 也 一样，
Dàn yīnwèi xuě suì zài pángbiān tíxǐng tā bùdīng de shì, tā zhǐhǎo shuō shíhuà. Xuě suì yě yīyàng,



本来 也 是 想 隐瞒 桐原 来过 的 事，不过，因为 我 注意 到 布丁 的 包装 纸，她 才 判 断 说 谎反而 会 出 问题。”
Běnlái yěshì xiǎng yǐnmán tóngyuán láiguò de shì, bùguò, yīnwèi wǒ zhùyì dào bùdīng de bāozhuāng zhǐ, tā cái pànduàn shuōhuǎng fǎn'ér huì chū wèntí.”



“是啊，那 女孩 看 来 很 机灵。”
“Shì a, nà nǚhái kàn lái hěn jīling.”



“文代 从 乌冬 面店 下班 回家, 大概 都 是 五点 左右, 
“Wéndài cóng wū dōng miàn diàn xiàbān huí jiā, dàgài dōu shì wǔ diǎn zuǒyòu,



那 而 雪 穗 恰巧 去了图 书馆, 在 桐原 走后才 回家。 我 总 觉得 时间
Nà ér xuě suì qiàqiǎo qùle túshū guǎn, zài tóngyuán zǒu hòu cái huí jiā. Wǒ zǒng juédé shíjiān



“文代 会不会 是 桐原 的 情妇? 妈妈 跟 男人 在 一起 的时
“Wéndài huì bù huì shì tóngyuán de qíngfù? Māmā gēn nánrén zài yīqǐ de shí



在 外 面耗 时间。” “也 许。 不过, 如果 是 情妇, 多少 可以 拿 到 一点 钱,
Zài wàimiàn hào shíjiān.” “Yěxǔ. Bùguò, rúguǒ shì qíngfù, duōshǎo kěyǐ ná dào yīdiǎn qián,



家庭 代 工 的 必要了。”
Jiātíng dài gōng de bìyàole.”


“也许 桐原 正在 追求 她?
“Yěxǔ tóngyuán zhèngzài zhuīqiú tā?



“有可能。”
“Yǒu kěnéng.”



两 人 赶 回 设 在 西 布施 分局 的 搜查 本部 。
Liǎng rén gǎn huí shè zài xī bùshī fēnjú de sōuchá běnbù.



“可能 是 一 时冲 动下 的 手。”向 中 冢 报 告 完 后, 笹垣 能 把 刚 从 银行 取 出来 的 一百 万 元 给 文代 看。”
“Kěnéng shì yīshí chōngdòng xià de shǒu.” Xiàng zhōng zhǒng bàogào wán hòu, ti yuán néng bǎ gāng cóng yínháng qǔ chūlái de yībǎi wàn yuán gěi wéndài kàn.”



“因此, 为了 那 笔 钱 杀了 他, 是 吗? 但 要 是 在 家里 把 尸 体 运 到 大 楼。”中 冢 说。
“Yīncǐ, wèile nà bǐ qián shāle tā, shì ma? Dàn yàoshi zài jiālǐ bǎ shītǐ yùn dào dàlóu.” Zhōng zhǒng shuō.



“所以 她 可能 找了 个 借 口, 跟 他 约 在 那 栋 大 楼。他 起走 过去。”
“Suǒyǐ tā kěnéng zhǎole gè jièkǒu, gēn tā yuē zài nà dòng dàlóu. Tā qǐ zǒu guòqù.”



“验尸 结果 显示, 即使 是 女人, 也 有 可造 成尸 体 “而且 如果 是 文代,桐原 便 不 会有 戒心。”
“Yànshī jiéguǒ xiǎnshì, jíshǐ shì nǚrén, yěyǒu kěnéng zàochéng shītǐ “érqiě rúguǒ shì wéndài, tóngyuán biàn bù huì yǒu jièxīn.”



“先 确认 文代 的 不 在 场 证明 再 说 吧。” 中冢 谨慎 地 说
“Xiān quèrèn wéndài de bù zàichǎng zhèngmíng zàishuō ba.” Zhōng zhǒng jǐnshèn de shuō



34